can you imagine possible features
آیا می توانید ویژگی های احتمالی را تصور کنید
that python 4.0 might have that would
که پایتون 4.0 ممکن است این کار را داشته باشد
necessitate the creation of the new 4.0
ایجاد 4.0 جدید را ضروری می کند
given the amount of
با توجه به مقدار
pain and joy
درد و شادی
suffering and Triumph that was involved
رنج و پیروزی که درگیر بود
in the move between version 2 and
در حرکت بین نسخه 2 و
version 3.
نسخه 3.
the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
Guido van Rossum his second time on this
گیدو فان روسوم برای دومین بار در این مورد
podcast he is the creator of the Python
پادکست او خالق پایتون است
programming language and is Python's
زبان برنامه نویسی و پایتون است
Emeritus pdfo benevolent dictator for
دیکتاتور خیرخواه pdfo بازنشسته برای
life this is the Lex Friedman podcast to
زندگی این پادکست لکس فریدمن است
support it please check out our sponsors
از آن حمایت کنید لطفا حامیان ما را بررسی کنید
in the description and now dear friends
در توضیحات و اکنون دوستان عزیز
here's Guido and Russell
اینجا گیدو و راسل هستند
python 3.11 is coming out very soon init
python 3.11 خیلی زود در ابتدا منتشر می شود
C python claimed to be 10 to 60 percent
C python ادعا می کرد که 10 تا 60 درصد است
faster how did you pull that off and
سریعتر چگونه آن را انجام دادی و
what's C python C python is the last
C python چیست C python آخرین است
python implementation standing also the
پیاده سازی پایتون نیز ایستاده است
first one that was ever created the
اولین موردی که تا کنون ایجاد شد
original python implementation that I
پیاده سازی اصلی پایتون که I
started over 30 years ago so what does
بیش از 30 سال پیش شروع شد، پس چه می شود
it mean that python the programming
این بدان معنی است که برنامه نویسی پایتون
language is implemented in another
زبان در دیگری پیاده سازی می شود
programming language called C what kind
زبان برنامه نویسی به نام C چه نوع
of audience do you have in mind here
آیا شما در اینجا از مخاطبان در نظر دارید؟
people who know programming no there's
افرادی که برنامه نویسی می دانند وجود ندارد
somebody on a boat that's into fishing
کسی در یک قایق که در حال ماهیگیری است
and have never heard about programming
و هرگز در مورد برنامه نویسی نشنیده ام
but also some world-class programmers
بلکه برخی از برنامه نویسان در سطح جهانی
you're gonna have to speak to both
شما باید با هر دو صحبت کنید
imagine a boat with two people one of
یک قایق با دو نفر را تصور کنید
them has not heard about programming is
آنها در مورد برنامه نویسی چیزی نشنیده اند
really into phishing and the other one
واقعا به فیشینگ و یکی دیگر
is like uh an incredible Silicon Valley
مانند یک دره سیلیکون باورنکردنی است
programmer that's programmed in
برنامه نویسی که در آن برنامه ریزی شده است
everything C C plus plus python rust
همه چیز C به علاوه زنگ پایتون
Java it knows the entire history of
جاوا تمام تاریخچه آن را می داند
programming languages so you're gonna
زبان های برنامه نویسی بنابراین شما می خواهید
have to speak to both I imagine that
من تصور می کنم که باید با هر دو صحبت کنم
boat in the middle of the ocean yes I'm
قایق در وسط اقیانوس بله من هستم
gonna please the guy who knows how to
مردی را که بلد است راضی خواهم کرد
fish first yes please
اول ماهی بله لطفا
he seems like the most useful in the
او به نظر می رسد مفید ترین در
middle of the ocean you got you gotta
وسط اقیانوس باید
make him mad I'm sure he has a cell
او را عصبانی کن مطمئنم که او یک سلول دارد
phone so uh he's probably very
گوشی پس اوه احتمالا خیلی
suspicious about what goes on in that
به آنچه در آن می گذرد مشکوک است
cell phone but he must have heard that
تلفن همراه اما او باید این را شنیده باشد
inside his cell phone is a tiny computer
داخل تلفن همراه او یک کامپیوتر کوچک است
and a programming language is computer
و یک زبان برنامه نویسی کامپیوتر است
code that tells the computer what to do
کدی که به کامپیوتر می گوید چه کاری انجام دهد
it's a very low level
سطح بسیار پایینی است
language it's zeros and ones and then
زبان آن صفر و یک است و سپس
there's assembly and then oh yeah we
مونتاژ وجود دارد و سپس اوه بله ما
don't talk about these really low levels
در مورد این سطوح واقعا پایین صحبت نکنید
because those just confuse people I mean
چون اینها فقط مردم را گیج می کنند
when we're talking about human language
وقتی در مورد زبان انسان صحبت می کنیم
we're not usually talking about vocal
ما معمولا در مورد آواز صحبت نمی کنیم
tracts and how you position your tongue
تراکت ها و نحوه قرار دادن زبان خود
I was talking yesterday about how when
دیروز داشتم درباره اینکه چه زمانی صحبت می کردم
you have a Chinese person and they speak
شما یک چینی دارید و آنها صحبت می کنند
English uh this is a bit of a stereotype
انگلیسی اوه این کمی کلیشه ای است
they often don't know or they they can't
آنها اغلب نمی دانند یا نمی توانند
can't seem to make the difference well
به نظر نمی رسد تفاوت را به خوبی ایجاد کند
between an l and an r and I have a
بین یک l و یک r و من یک دارم
theory about that and I've never checked
تئوری در مورد آن و من هرگز بررسی نکرده ام
this with linguists
این با زبان شناسان
uh that it probably has to do with the
اوه که احتمالاً مربوط به
fact that in Chinese there is not really
واقعیتی که در چینی واقعا وجود ندارد
a difference and it could be that there
یک تفاوت و می تواند وجود داشته باشد
are Regional variations in how China
تغییرات منطقه ای در چین است
native Chinese speakers pronounce that
چینی زبانان بومی آن را تلفظ می کنند
one sound that
یک صدا که
sounds to L to some like L to some of
برای برخی از L به نظر می رسد مانند L به برخی از
them like R to others so it's both the
آنها R را برای دیگران دوست دارند، بنابراین هر دوی آنها هستند
sounds you produce with your mouth
صداهایی که با دهان تولید می کنید
throughout the history of your life and
در طول تاریخ زندگی شما و
what you're used to listening to I mean
منظورم چیزی است که شما به گوش دادن به آن عادت دارید
every language has that Russian has
هر زبانی همان چیزی را دارد که روسی دارد
exactly the Slavic languages have sounds
دقیقاً زبانهای اسلاوی صداهایی دارند
like the letters
مثل حروف
like uh Americans or English speakers
مثل آمریکایی ها یا انگلیسی زبان ها
don't seem to know the sounds
به نظر می رسد صداها را نمی شناسد
they seemed uncomfortable with that
آنها از این بابت ناراحت به نظر می رسیدند
sound yeah so I'm sure oh yes okay so
صدا آره پس مطمئنم آه بله باشه پس
we're not we're not going to the shapes
ما نیستیم ما به سمت شکل ها نمی رویم
of tongues and the sounds that the mouth
از زبان ها و صداهایی که دهان
can make fine words similarly we're not
می تواند کلمات خوب را به طور مشابهی بسازد که ما نیستیم
going into the ones and zeros or machine
رفتن به یکها و صفرها یا ماشین
language I would say a programming
زبان من می گویم برنامه نویسی
language is a list of instructions like
زبان فهرستی از دستورالعمل هایی است مانند
a cookbook recipe
دستور پخت کتاب آشپزی
that sort of tells you how to do a
که به شما می گوید که چگونه یک
certain thing like make a sandwich well
چیز خاصی مثل درست کردن ساندویچ خوب
acquire a loaf of bread cut it in slices
یک قرص نان بدست آورید آن را تکه تکه کنید
uh take two slices uh put mustard on one
دو برش را بردارید، روی یکی خردل بگذارید
put the jelly on the other or something
ژله را روی دیگری یا چیزی قرار دهید
then add the meat then add the cheese
سپس گوشت را اضافه کنید سپس پنیر را اضافه کنید
I've heard that science teachers can
من شنیده ام که معلمان علوم می توانند
actually uh do great stuff with recipes
در واقع با دستور العمل ها کارهای عالی انجام دهید
like that and trying to interpret their
مانند آن و تلاش برای تفسیر آنها
students instructions incorrectly until
دستورالعمل دانش آموزان اشتباه است تا اینکه
the students are completely unambiguous
دانش آموزان کاملاً بدون ابهام هستند
about it
در مورد آن
with language see that's the difference
با زبان ببینید که این تفاوت است
between
بین
natural languages and programming
زبان های طبیعی و برنامه نویسی
languages I think ambiguity is a feature
زبان ها فکر می کنم ابهام یک ویژگی است
not a bug in human spoken languages like
یک اشکال در زبان های گفتاری انسان مانند
uh
اوه
that's the dance of communication
این رقص ارتباط است
between humans
بین انسان ها
well for lawyers ambiguity certainly is
برای وکلا قطعاً ابهام وجود دارد
a feature
یک ویژگی
uh for plenty of other cases uh the
اوه برای بسیاری از موارد دیگر اوه
ambiguity is is not much of a feature
ابهام زیاد یک ویژگی نیست
but we work around it of course well
اما ما به خوبی در اطراف آن کار می کنیم
what's more important is context
آنچه مهمتر است زمینه است
so with context the Precision of the
بنابراین با زمینه دقت از
statement becomes more and more concrete
بیانیه بیشتر و ملموس تر می شود
right but you know when you say I love
درست است اما می دانید وقتی می گویید دوست دارم
you to a person that matters a lot to
شما برای فردی که برایش اهمیت زیادی دارد
you the person doesn't try to compile
شما آن شخص سعی نمی کند کامپایل کند
that statement and return an error
آن عبارت و یک خطا را برگردانید
saying please define love
گفتن لطفا عشق را تعریف کن
right no but I imagine that my wife and
درسته نه اما من تصور می کنم که همسرم و
my son uh interpret it very differently
پسرم خیلی متفاوت تفسیرش می کند
yes even though it's the same three
بله حتی اگر همان سه است
words but imprecisely still
کلمات اما نادقیق هنوز
oh for sure
اوه حتما
lawyers never had a lot of follow-up
وکلا هرگز پیگیری زیادی نداشتند
questions for you nevertheless the
سوالات برای شما با این حال
context is already different different
زمینه در حال حاضر متفاوت است
in that case yes fair enough so that's
در آن صورت بله به اندازه کافی منصفانه است بنابراین
that's a programming language is uh
این یک زبان برنامه نویسی است
ability to unambiguously State a recipe
توانایی بیان یک دستور پخت بدون ابهام
actually let's go back let's go to Pepe
در واقع بیایید برگردیم بیایید به پپه برویم
you go through and pepe the style guide
شما از طریق راهنمای سبک بروید و نگاه کنید
for python code some ideas of what this
برای کد پایتون چند ایده از این
language should look like
زبان باید شبیه باشد
feel like read like and the big idea
احساس می کنم مانند خواندن و ایده بزرگ
there is that code readability counts
وجود دارد که خوانایی کد مهم است
what does that mean to you and how do we
این برای شما چه معنایی دارد و ما چگونه انجام می دهیم
achieve it so this recipe should be
دستیابی به آن بنابراین این دستور غذا باید باشد
readable that's a thing between
قابل خواندن است که چیزی بین
programmers
برنامه نویسان
because on the one hand we always
زیرا از یک طرف ما همیشه
explain the concept of programming
مفهوم برنامه نویسی را توضیح دهد
language as computers need instructions
زبان همانطور که کامپیوترها نیاز به دستورالعمل دارند
and computers are very dumb and they
و کامپیوترها بسیار گنگ هستند و آنها
need very precise instructions because
به دستورالعمل های بسیار دقیق نیاز دارد زیرا
they don't have much context in in fact
آنها در واقع زمینه زیادی ندارند
they have lots of context but their
آنها زمینه های زیادی دارند اما آنها
their context is very different
زمینه آنها بسیار متفاوت است
but what we've seen emerge during the
اما آنچه ما دیده ایم در طول ظهور
development of software starting in the
توسعه نرم افزار با شروع در
probably in the late 40s
احتمالا در اواخر دهه 40
is that software is a very social
این است که نرم افزار بسیار اجتماعی است
activity a software developer is not a
فعالیت یک توسعه دهنده نرم افزار نیست
mad scientist who sits alone in his lab
دانشمند دیوانه ای که به تنهایی در آزمایشگاه خود نشسته است
writing brilliant code
نوشتن کدهای درخشان
software is developed by teams of people
نرم افزار توسط تیم هایی از افراد توسعه یافته است
uh even the Mad scientists sitting alone
حتی دانشمندان دیوانه ای که تنها نشسته اند
in his lap can type fast enough to
در دامان او می تواند به اندازه کافی سریع تایپ کند تا
produce enough code so that by the time
کد کافی تولید کنید تا در زمان
he's done with his coding he still
او هنوز با کد نویسی اش تمام شده است
remembers what the first few lines he
چند سطر اول را به یاد می آورد
wrote mean so even the mad scientist
نوشت یعنی حتی دانشمند دیوانه
coding alone in his lab would would be
کد نویسی به تنهایی در آزمایشگاه او خواهد بود
sort of wise to
به نوعی عاقلانه
adopt conventions on how to format
کنوانسیون هایی را در مورد نحوه قالب بندی بپذیرید
the instructions that he gives to the
دستورالعمل هایی که او به آنها می دهد
computer so that the thing is there is a
کامپیوتر به طوری که چیزی وجود دارد
difference between a cookbook recipe and
تفاوت بین دستور پخت کتاب آشپزی و
a computer program
یک برنامه کامپیوتری
The cookbook recipe the the author of
دستور العمل کتاب آشپزی نویسنده
The cookbook writes it once
کتاب آشپزی یک بار آن را می نویسد
and then is printed in 100 000 copies
و سپس در 100000 نسخه چاپ می شود
and then lots of people in their
و سپس تعداد زیادی از مردم در آنها
kitchens try to recreate that recipe
آشپزخانه‌ها سعی می‌کنند این دستور غذا را بازسازی کنند
that that particular
آن خاص
pie or dish from the recipe and so there
پای یا ظرف از دستور و غیره وجود دارد
the
را
the goal of the cookbook author is to
هدف نویسنده کتاب آشپزی این است که
make it clear
آن را روشن کند
to the human reader of the recipe the
به خواننده انسانی دستور غذا
human amateur Chef in most cases
انسان آماتور آشپز در اکثر موارد
when you're writing a computer program
وقتی در حال نوشتن یک برنامه کامپیوتری هستید
you have two audiences at once
شما همزمان دو مخاطب دارید
it needs to
نیاز دارد
tell the computer what to do
به کامپیوتر بگویید چه کاری انجام دهد
but it also is useful if that program is
اما اگر آن برنامه باشد مفید است
readable by other programmers
قابل خواندن توسط برنامه نویسان دیگر
because computer software unlike the
زیرا نرم افزارهای کامپیوتری بر خلاف
typical recipe for a cherry pie is so
دستور معمولی برای پای گیلاس چنین است
complex
مجتمع
that you don't get all of it right at
که همه آن را درست متوجه نمی شوید
once
یک بار
you end up with the activity of
شما در نهایت با فعالیت از
debugging and you end up with the
اشکال زدایی و در نهایت با
activity of so debugging is
فعالیت بنابراین اشکال زدایی است
trying to figure out why your code
تلاش برای کشف دلیل کد شما
doesn't run the way you thought it
آنطور که شما فکر می کردید اجرا نمی شود
should run that means brother could be
باید اجرا شود یعنی برادر می تواند باشد
stupid little errors or it could be big
خطاهای کوچک احمقانه یا ممکن است بزرگ باشد
logical errors it could be anything
خطاهای منطقی می تواند هر چیزی باشد
spiritual yeah it could be anything from
روحانی بله می تواند از هر چیزی باشد
a typo to uh a wrong choice of algorithm
یک اشتباه تایپی تا یک انتخاب اشتباه الگوریتم
to
به
building something that does what you
ساختن چیزی که همان کاری را که شما انجام می دهید
tell it to do but that's not useful
به آن بگویید انجام دهد اما این کار مفید نیست
yeah it seems to work really well 99 of
بله به نظر می رسد که واقعا خوب کار می کند 99 از
the time but does weird things one
زمان اما کارهای عجیب و غریب انجام می دهد
percent of the time on some edge cases
درصد از زمان در برخی از موارد لبه
that's pretty much all software nowadays
این تقریباً همه نرم افزارهای امروزی است
all good software right well yeah for
همه نرم افزارهای خوب خوب بله برای
for bad software that that 99 goes down
برای نرم افزار بدی که آن 99 پایین می آید
a lot so but it's not just about the
خیلی زیاد است، اما این فقط در مورد آن نیست
complexity of the program it's like you
پیچیدگی برنامه مثل شماست
said it is a social endeavor
گفت این یک تلاش اجتماعی است
in that you're constantly improving that
در این که شما دائماً در حال بهبود آن هستید
recipe for the cherry pie but you're
دستور تهیه پای گیلاس اما شما هستید
sort of you're in a group of people
به نوعی شما در یک گروه از مردم هستید
improving that recipe or the mad
بهبود آن دستور العمل یا دیوانه
scientist is improving the recipe that
دانشمند در حال بهبود دستور العمل است
he created a year ago and making it
او یک سال پیش ایجاد کرد و آن را ساخت
better
بهتر
or adding adding something he decides
یا اضافه کردن چیزی که او تصمیم می گیرد
that he wants a I don't know he wants
که او می خواهد، نمی دانم او می خواهد
some decoration on his pie or icing or
مقداری تزئین روی پای یا آیسینگ یا
so there's broad philosophical things
بنابراین چیزهای فلسفی گسترده ای وجود دارد
and there's specific advice on style so
و توصیه های خاصی در مورد سبک وجود دارد
first of all the thing that people first
اول از همه چیزی که مردم اول
experience when they look up python
تجربه زمانی که آنها پیتون را جستجو می کنند
there is a it is very readable
وجود دارد که بسیار خواندنی است
but there's also like a spatial
اما مانند فضایی نیز وجود دارد
structure to it
ساختار به آن
can you explain the indentation style of
میشه سبک تورفتگی رو توضیح بدی
python and what is the magic to it space
پایتون و چه جادوی فضای آن است
bases are important for readability of
پایه ها برای خوانایی مهم هستند
any kind of text
هر نوع متن
if you take a cookbook recipe
اگر از دستور پخت کتاب آشپزی استفاده کنید
and you remove all the sort of
و شما همه نوع را حذف می کنید
all the bullets and other markup
تمام گلوله ها و نشانه گذاری های دیگر
and you just crunch all the text
و شما فقط تمام متن را خرد می کنید
together maybe you leave the spaces
با هم شاید فضاها را ترک کنید
between the words but that's all you
بین کلمات اما این همه تو هستی
leave
ترک کردن
when you're in the kitchen trying to
وقتی در آشپزخانه هستید سعی می کنید
figure out oh what are the ingredients
ببینید آه مواد تشکیل دهنده چیست
and what are the steps
و مراحلش چیه
and where does this step end and the
و این مرحله به کجا ختم می شود و
next step begin you're going to have a
مرحله بعدی شروع شما یک
hard time if it's if it's just one solid
زمان سختی است اگر فقط یک جامد باشد
block of text
بلوک متن
on the other hand what what a typical
از طرف دیگر چه معمولی است
cookbook does if the paper is not too
کتاب آشپزی این کار را می کند اگر کاغذ هم نباشد
expensive
گران
each recipe starts on its own page maybe
هر دستور غذا ممکن است در صفحه خودش شروع شود
there's a picture next to it the list of
یک عکس در کنار آن لیست وجود دارد
ingredients comes first
مواد اولیه اول است
uh there's a standard notation the
اوه یک نماد استاندارد وجود دارد
there's there's shortcuts so that you
میانبرهایی وجود دارد تا شما
don't have to sort of write two
مجبور نیستید دو تا بنویسید
sentences on how you have to cut the
جملاتی در مورد چگونگی قطع کردن
onion because there are only three ways
پیاز چون فقط سه راه وجود دارد
that people ever cut onions in a kitchen
که مردم همیشه پیاز را در آشپزخانه برش می دهند
small medium and in slices or something
متوسط ​​کوچک و به صورت ورقه ای یا چیزی مشابه
like that
مانند آن
right none of my examples make any sense
درسته هیچکدوم از مثالهای من معنی نداره
to real Cooks of course but yeah
البته به آشپزهای واقعی اما بله
we're talking to programmers with a
ما در حال صحبت با برنامه نویسان با یک
metaphor of cooking I love it
استعاره از آشپزی من آن را دوست دارم
um but there is a strictness to the
امم اما سختگیری در این مورد وجود دارد
spacing that python defines so there's
فاصله ای که پایتون تعریف می کند بنابراین وجود دارد
some
مقداری
a looser thing some stricter things but
یک چیز سست تر برخی چیزهای سخت تر اما
the four spaces for the
چهار فضای برای
for the indentation is really
برای تورفتگی واقعا است
interesting it it really
جالبه واقعا
um it really defines what the language
اوم واقعاً چه زبانی را تعریف می کند
looks and feels like because indentation
به نظر می رسد و مانند تورفتگی است
sort of taking a block of text and then
به نوعی گرفتن یک بلوک از متن و سپس
having inside that block of text
داشتن داخل آن بلوک متن
a smaller block of text that is indented
یک بلوک کوچکتر از متن که تورفتگی دارد
further as sort of a group it's it's
بیشتر به عنوان یک گروه، آن است
it's like you have a a bulleted list
مثل این است که شما یک لیست گلوله دار دارید
in a complex business document and
در یک سند تجاری پیچیده و
inside some of the bullets are other
در داخل برخی از گلوله ها دیگر
bulleted lists you will indent those too
لیست های گلوله شده را نیز تورفتگی خواهید کرد
if each bulleted list is indented
اگر هر لیست گلوله دار تورفتگی داشته باشد
several inches then at two levels deep
چند اینچ سپس در دو سطح عمیق
there's no no space left on the page to
هیچ فضایی در صفحه باقی نمانده است
put any of the words of the text so you
هر یک از کلمات متن را قرار دهید تا شما
can't indent too far on the other hand
از سوی دیگر نمی توان بیش از حد فرورفتگی کرد
if you don't indent at all you can tell
اگر اصلا تورفتگی نداشته باشید می توانید بگویید
whether something is a top level bullet
آیا چیزی یک گلوله سطح بالا است
or a second level bullet or a third
یا یک گلوله سطح دوم یا یک گلوله سوم
level bullet so you have to have
گلوله سطح بنابراین شما باید داشته باشید
some compromise and uh based on Ancient
برخی از مصالحه و آه بر اساس باستان
conventions
کنوانسیون ها
and the sort of the typical width of a
و نوع عرض معمولی a
computer screen in the 80s
صفحه نمایش کامپیوتر در دهه 80
uh and all sorts of things sort of
اوه و انواع چیزها
we we came up with sort of four spaces
ما به نوعی از چهار فضا رسیدیم
as a compromise I mean there there are
به عنوان یک سازش منظورم وجود دارد
groups there are large groups of people
گروه ها گروه های بزرگی از مردم وجود دارد
who code with uh two spaces per indent
که با uh دو فاصله در هر تورفتگی کد می کنند
level for example the Google style guide
سطح به عنوان مثال راهنمای سبک گوگل
uh all the Google python code and I
اوه همه کدهای پایتون گوگل و من
think also all the Google C plus plus
همچنین به همه Google C plus plus فکر کنید
code is indented with only two spaces
کد فقط با دو فاصله تورفتگی دارد
per block if you're not used to that
در هر بلوک اگر به آن عادت ندارید
it's harder to at a glance
در یک نگاه سخت تر است
understand the code because the the sort
کد را درک کنید زیرا نوع آن است
of the the high level structure is
از ساختار سطح بالا است
determined by the indentation on the
تعیین شده توسط تورفتگی در
other hand there are there are other
از سوی دیگر وجود دارد دیگر وجود دارد
programming languages where the
زبان های برنامه نویسی که در آن
indentation is uh eight spaces or a
تورفتگی هشت فاصله یا یک است
whole tab stop in in sort of classic
کل زبانه به نوعی کلاسیک است
Unix and to me that looks weird because
یونیکس و برای من عجیب به نظر می رسد زیرا
you you sort of after three indent
شما به نوعی بعد از سه تورفتگی
levels you've you've got no room left
سطوحی که دارید، جایی ندارید
well there's some languages where the
خوب برخی از زبان ها وجود دارد که در آن
indentation is a recommendation
تورفتگی یک توصیه است
it's a stylistic one the code compiles
این یک سبک است که کد کامپایل می کند
even without any indentation
حتی بدون هیچ تورفتگی
and then python really indentations a
و سپس python واقعا تورفتگی a
fundamental part of the language right
بخش اساسی حق زبان
it doesn't have to be four spaces so you
لازم نیست چهار فاصله باشد بنابراین شما
you can code python with two spaces per
می توانید پایتون را با دو فاصله در هر کدنویسی کنید
block or or six Paces or 12 if you
بلوک یا یا شش قدم یا 12 اگر شما
really want to go wild but
واقعا می خواهم وحشی شوم اما
sort of everything
از همه چیز
that belongs to the same block needs to
که متعلق به همان بلوک است نیاز به
be indented the same way
به همین صورت تورفتگی داشته باشد
in practice in most other languages
در عمل در اکثر زبان های دیگر
people recommend doing that anyway if
مردم توصیه می کنند به هر حال این کار را انجام دهند اگر
you look at
شما نگاه کنید
C or rust or C plus plus
سی یا زنگ یا سی پلاس پلاس
all those languages Java don't have a
همه آن زبان هایی که جاوا ندارد
requirement of indentation
نیاز تورفتگی
but except in extreme cases
اما جز در موارد شدید
they're just as anal about having their
آنها به همان اندازه در مورد داشتن آنها مقعد هستند
code properly indented so any IDE that
کد به درستی فرورفته به طوری که هر IDE که
the syntax highlighting that works with
برجسته سازی نحوی که با آن کار می کند
Java or C plus they will yell at you
جاوا یا سی پلاس سر شما فریاد خواهند زد
aggressively if you don't do proper
اگر درست انجام ندهید، به شدت تهاجمی کنید
indentation they'd suggests the proper
تورفتگی که آنها مناسب را نشان می دهد
indentation for you like uh in C you
تورفتگی برای شما مانند آه در C شما
type a few words and then you type a
چند کلمه را تایپ کنید و سپس a را تایپ کنید
curly brace which there is their notion
بریس فرفری که مفهوم آنها وجود دارد
of sort of begin and an indented block
به نوعی شروع و یک بلوک تورفتگی
uh then you hit return and then it
اوه سپس شما بازگشت و سپس آن را بزنید
automatically indents four or eight
به طور خودکار چهار یا هشت تورفتگی ایجاد می کند
spaces depending on uh your your style
فضاها بستگی به سبک شما دارد
preferences or how your editor is
تنظیمات برگزیده یا ویرایشگر شما چگونه است
configured was there a possible Universe
پیکربندی شده است که یک جهان ممکن وجود دارد
in which you considered having braces in
که در آن به داشتن بریس فکر می کردید
Python absolutely yeah well there's a 60
پایتون کاملاً بله خوب یک 60 وجود دارد
40 70 30 in your head uh uh what was the
40 70 30 تو سرت اوه اوه چی بود
trade-off for a long time I was actually
معامله کردن برای مدت طولانی من در واقع بود
convinced that the indentation was just
متقاعد شده است که تورفتگی درست است
better
بهتر
uh
اوه
without context I would still claim that
بدون زمینه من هنوز هم ادعا می کنم که
indentation is better
تورفتگی بهتر است
uh it reduces clutter however
با این حال، به هم ریختگی را کاهش می دهد
as I started to say earlier context is
همانطور که شروع کردم به گفتن زمینه قبلی است
almost everything
تقریبا همه چیز
and in the context of coding
و در زمینه کدنویسی
most programmers are familiar with
اکثر برنامه نویسان با آن آشنا هستند
multiple languages even if they're only
چندین زبان حتی اگر فقط باشند
good at one or two
خوب در یکی دو
and apart from Python and maybe Fortran
و جدا از پایتون و شاید فرترن
I don't know how that's written these
من نمی دانم اینها چگونه نوشته شده است
days anymore but all the other languages
روز دیگر اما همه زبان های دیگر
Java rust CC plus plus JavaScript
Java Rust CC plus JavaScript
typescript Perl are all using curly
تایپ اسکریپت پرل همه از curly استفاده می کنند
braces uh to sort of indicate blocks and
مهاربندها به نوعی نشان دهنده بلوک ها و
so python is the odd one out so it's a
بنابراین پایتون عجیب و غریب است پس یک است
radical idea do you still as a radical
ایده رادیکال شما هنوز به عنوان یک رادیکال
Renegade revolutionary do you still
انقلابی مرتد هنوز
stand behind this idea of space of uh
پشت این ایده فضایی بایستید
indentation versus braces
تورفتگی در مقابل بریس
like what what can you dig into it a
مانند آنچه می توانید در آن حفاری کنید
little bit more
کمی بیشتر
why you still stand behind indentation
چرا هنوز پشت تورفتگی ایستاده اید
because context is not the whole story
زیرا زمینه تمام داستان نیست
history in in a sense provides more
تاریخ به یک معنا بیشتر فراهم می کند
context so for python
زمینه برای پایتون
there's no chance that we can switch
هیچ شانسی برای تغییر وجود ندارد
python is using curly braces for
پایتون از بریس های فرفری برای
something else dictionaries mostly
دیکشنری چیز دیگری است
we would get in trouble if we wanted to
اگر بخواهیم دچار مشکل می شویم
switch just like you couldn't redefine C
درست مثل اینکه نتوانستید C را دوباره تعریف کنید
to use indentation
برای استفاده از تورفتگی
even if you agree that it that
حتی اگر موافق باشید که
indentation sort of
نوعی تورفتگی
in a Greenfield environment would be
در یک محیط گرینفیلد خواهد بود
better
بهتر
you can't change that kind of thing in a
شما نمی توانید چنین چیزی را در یک تغییر دهید
language yeah it's hard enough to reach
زبان بله رسیدن به آن به اندازه کافی سخت است
agreement over over much more Minor
توافق بر سر خیلی بیشتر جزئی
Details maybe I mean in the past in
جزئیات شاید منظورم در گذشته در
Python we did have a big debate about
ما در مورد پایتون بحث بزرگی داشتیم
test versus spaces and four spaces
تست در مقابل فاصله و چهار فاصله
versus fewer or more
در مقابل کمتر یا بیشتر
and we sort of came up with
و ما به نوعی به این نتیجه رسیدیم
a recommended standard and sort of
یک استاندارد و نوع توصیه شده
options for people who want to be
گزینه هایی برای افرادی که می خواهند باشند
different
ناهمسان
but yes I guess the thought experiment
اما بله، من حدس می‌زنم آزمایش فکری
I'd like you to consider is if you could
من می خواهم شما در نظر بگیرید اگر می توانید
travel back through time when the when
سفر به گذشته در زمان زمانی که چه زمانی
the compatibility is not an issue and he
سازگاری مسئله ای نیست و او
started python all over again
پایتون را دوباره شروع کرد
can you make the case for uh indentation
آیا می توانید موردی را برای تورفتگی مطرح کنید
still
هنوز
well it frees up a pair of
خوب آن را آزاد می کند تا یک جفت
matched brackets of which there are
براکت های همسان که وجود دارد
never enough in the world
هرگز در جهان کافی نیست
uh for other purposes
اوه برای مقاصد دیگر
really makes the language slightly
واقعا زبان را کمی می سازد
sort of
به نوعی
easier to grasp for people who don't
درک آن برای افرادی که این کار را نمی کنند آسان تر است
already know
از قبل می دانم
another programming language
یک زبان برنامه نویسی دیگر
because the sort of one of the things
زیرا یکی از چیزها
and I I mostly got this from my mentors
و من این را بیشتر از مربیانم دریافت کردم
who were
که بودند
taught me programming language design in
طراحی زبان برنامه نویسی را به من آموخت
the earlier 80s when you're teaching
اوایل دهه 80 زمانی که شما در حال تدریس هستید
programming
برنامه نويسي
for for the the total newbie who has not
برای کل تازه واردی که این کار را نکرده است
coded before in not in any other
قبلاً در هیچ کد دیگری نیست
language
زبان
uh a whole bunch of Concepts in
اوه یک دسته کامل از مفاهیم در
programming are very alien or
برنامه نویسی بسیار بیگانه یا
sort of
به نوعی
new and and maybe very interesting but
جدید و و شاید بسیار جالب اما
also distracting and confusing and there
همچنین حواس پرتی و گیج کننده و وجود دارد
are many different things you have to
چیزهای مختلفی هستند که باید انجام دهید
learn you have to sort of
یاد بگیر که باید مرتب کنی
in a typical
در یک معمولی
13-week programming course you have to
دوره برنامه نویسی 13 هفته ای شما باید
if it's like really
اگر واقعا شبیه است
learning to program from scratch you
برنامه نویسی را از ابتدا یاد بگیرید
have to cover algorithms you have to
باید الگوریتم هایی را که باید پوشش دهید
cover data structures you have to cover
ساختارهای داده ای را که باید پوشش دهید پوشش دهید
syntax you have to cover variables Loops
نحو شما باید متغیرها را پوشش دهید
functions recursion classes
کلاس های بازگشتی توابع
Expressions operators there are so many
عملگرهای عبارات بسیار زیاد هستند
Concepts if you you sort of
مفاهیم اگر شما مرتب کنید
if you can spend a little less time
اگر بتوانید کمی زمان کمتری صرف کنید
having to worry about the syntax
باید نگران نحو باشد
the the classic example was often
نمونه کلاسیک اغلب بود
oh the compiler complains every time I
اوه کامپایلر هر بار که من شکایت می کند
put a semicolon in the wrong place or I
نقطه ویرگول را در جای اشتباه قرار دهید یا I
forget to put a semicolon
فراموش کنید که نقطه ویرگول بگذارید
uh python doesn't have semicolons in
اوه python نقطه ویرگول ندارد
that sense so you can't forget them and
آن حس تا شما نتوانید آنها را فراموش کنید و
you're also not
تو هم نیستی
sort of misled into putting them where
به نوعی گمراه شد تا آنها را در جایی قرار دهد
they don't belong because you don't
آنها تعلق ندارند زیرا شما تعلق ندارید
learn about them in the first place
در وهله اول در مورد آنها یاد بگیرید
the flip side of that is forcing the
طرف مقابل آن است که مجبور است
strictness onto the beginning programmer
سخت گیری در مورد برنامه نویس مبتدی
to teach them that programming is a
به آنها بیاموزیم که برنامه نویسی یک
values attention to details you don't
برای توجه به جزئیاتی که شما اهمیت نمی دهید ارزش قائل است
get to just write the way you write in
فقط به روشی که می نویسی بنویس
English they have other details that
انگلیسی آنها جزئیات دیگری دارند که
they have to pay attention to so I think
آنها باید به آن توجه کنند بنابراین من فکر می کنم
they'll they'll still get the message
آنها همچنان پیام را دریافت خواهند کرد
about uh
در مورد اوه
paying attention to details the
توجه به جزئیات
interesting design choice so I still
انتخاب طراحی جالب بنابراین من هنوز
program quite a bit in PHP and I'm sure
برنامه کمی در PHP و من مطمئن هستم
there's other languages like this but
زبان های دیگری مانند این وجود دارد اما
the dollar sign before a variable
علامت دلار قبل از متغیر
that was always an annoying thing for me
که همیشه برای من آزاردهنده بود
it didn't quite fit into my
کاملاً به من نمی خورد
understanding of why this is good for a
درک اینکه چرا این برای الف خوب است
programming language I'm not sure if you
زبان برنامه نویسی من مطمئن نیستم که شما
ever thought about that one
تا حالا به اون یکی فکر کردی
that is a historical thing there is a
که یک چیز تاریخی است وجود دارد
whole lineage of programming languages
کل سلسله زبان های برنامه نویسی
PHP is one Pearl was one
پی اچ پی یکی است مروارید یکی بود
on the union shell
روی پوسته اتحادیه
uh is one of the oldest or or all the
uh یکی از قدیمی ترین یا یا همه است
different shells
پوسته های مختلف
the dollar was invented for that purpose
دلار برای این منظور اختراع شد
because a very earliest shells had a
زیرا اولین پوسته دارای یک
notion of scripting but they did not
مفهوم اسکریپت نویسی اما آنها این کار را نکردند
have a notion of parameterizing the
تصوری از پارامترسازی دارند
scripting
اسکریپت نویسی
right and so a script is just a few
درست است و بنابراین یک اسکریپت فقط چند مورد است
lines of text
خطوط متن
where each line of text is a command
که در آن هر خط از متن یک دستور است
that is read by a very primitive command
که با یک دستور بسیار ابتدایی خوانده می شود
processor that then sort of takes the
پردازنده که سپس به نوعی آن را می گیرد
first word on the line as the name of a
اولین کلمه در خط به عنوان نام a
program and passes all the all the rest
برنامه و همه بقیه را پاس می کند
of the line as text into the program for
از خط به عنوان متن در برنامه برای
the program to figure out what to do
برنامه برای فهمیدن اینکه چه کاری باید انجام شود
with as arguments
با عنوان استدلال
and so by the time scripting was
و به همین ترتیب در زمان فیلمنامه نویسی بود
slightly more mature than the very first
کمی بالغ تر از اولین
script
اسکریپت
there was a convention that just like
یک کنوانسیون بود که درست مثل
the first word of line is uh the name of
اولین کلمه خط نام اوه
the program the following words
برنامه کلمات زیر
uh could be names of files
اوه می تواند نام فایل ها باشد
input.text
متن ورودی
output.html things like that
output.html چیزهایی مانند آن
the next thing that happens is oh it
اتفاق بعدی که می افتد این است که اوه
would actually be really nice if we
واقعاً خیلی خوب خواهد بود اگر ما
could have variables and especially
می تواند متغیرها و به خصوص داشته باشد
parameters for scripts parameters are
پارامترها برای اسکریپت ها پارامترها هستند
usually what starts this process
معمولاً چه چیزی این فرآیند را شروع می کند
but now you have a problem because you
اما اکنون شما مشکل دارید زیرا شما
can't just
نمی تواند فقط
say the parameters are x y and z
بگوییم که پارامترها x y و z هستند
and so now we we call say let's say x is
و بنابراین اکنون ما تماس می گیریم بگو بیایید بگوییم x است
the input file and Y is the output file
فایل ورودی و Y فایل خروجی است
and let's forget about Z for now I have
و بیایید Z را در حال حاضر فراموش کنیم
my program
برنامه من
and I write program X Y well that
و من برنامه X Y را خوب می نویسم که
already has a meaning because that
از قبل معنی دارد زیرا آن
presumably means
احتمالاً به معنای
X itself is the file
X خود فایل است
it's a file name it's not a variable
این یک نام فایل است و یک متغیر نیست
name
نام
uh and so
اوه و غیره
the inventors of of things like the
مخترعان چیزهایی مانند
unique shell and I'm sure job command
پوسته منحصر به فرد و من مطمئن هستم که دستور کار
language in at IBM before that
زبان قبل از آن در IBM
uh
اوه
had to use
مجبور به استفاده از
something that made it clear to the
چیزی که برای آن روشن شد
script processor
پردازنده اسکریپت
here is an X that is not actually the
در اینجا یک X است که در واقع این نیست
name of a file which you just pass
نام فایلی که فقط پاس می دهید
through to the to the program you're
از طریق به برنامه ای که هستید
running here is an X that is the name of
در حال اجرا در اینجا یک X است که نام آن است
a variable yeah and
یک متغیر بله و
when you're writing a script processor
وقتی در حال نوشتن یک پردازنده اسکریپت هستید
you try to keep it as simple as possible
شما سعی می کنید آن را تا حد امکان ساده نگه دارید
because at as certainly in the 50s and
زیرا به طور قطع در دهه 50 و
60s
دهه 60
uh the thing that interprets the script
اوه چیزی که فیلمنامه را تفسیر می کند
was itself a very had to be a very small
خود بسیار باید بسیار کوچک بود
program because it had to fit in a very
برنامه چون باید در خیلی جا می شد
small part of memory and so saying oh
بخش کوچکی از حافظه و گفتن اوه
just look at each character and if you
فقط به هر شخصیت و اگر شما نگاه کنید
see a dollar sign you jump to another
یک علامت دلار را ببینید که به دیگری می پرید
section of the code and then you gobble
بخشی از کد و سپس شما قورت دادن
up characters or say until the next
شخصیت ها را بالا ببرید یا بگویید تا بعدی
space or something and you say that's
فضا یا چیزی و شما می گویید که این است
the variable name
نام متغیر
and so it was was sort of
و به همین ترتیب بود
invented as
اختراع شده به عنوان
a clever way to make parsing of things
روشی هوشمندانه برای تجزیه چیزها
that contain but contain both variable
که شامل اما حاوی هر دو متغیر است
and fixed parts
و قطعات ثابت
very easy in a very simple script
بسیار آسان در یک اسکریپت بسیار ساده
processor it also helps even then it
پردازنده آن نیز کمک می کند حتی پس از آن
also helps the human
به انسان نیز کمک می کند
author and the human reader of the
نویسنده و خواننده انسان از
the script
فیلمنامه
to quickly see oh
برای دیدن سریع اوه
20 lines down in the script I see a
20 خط پایین در فیلمنامه که می بینم a
reference to x y z Oh it has a dollar in
ارجاع به x y z اوه یک دلار دارد
front of it so now we know that x y z
جلوی آن بنابراین اکنون می دانیم که x y z
must be one of the parameters of the
باید یکی از پارامترهای
script well this is fascinating several
اسکریپت خوب این چند نفر جذاب است
things to say which is
چیزهایی برای گفتن که هست
the leftovers from the simple script
باقی مانده از اسکریپت ساده
processor languages are now in code
زبان های پردازنده اکنون در کد هستند
bases like behind Facebook or behind
پایگاه هایی مانند پشت فیس بوک یا پشت سر
most of the back end I think php's
بیشتر قسمت های پشتی من فکر می کنم php است
probably still runs most of the back end
احتمالا هنوز بیشتر قسمت پشتی را اجرا می کند
of the internet oh yeah yeah I think
از اینترنت اوه بله بله من فکر می کنم
there's a lot of it in Wikipedia too for
بسیاری از آن در ویکی پدیا نیز وجود دارد
example yeah it's funny that those
به عنوان مثال بله خنده دار است که آنها
decisions are not funny it's fascinating
تصمیمات خنده دار نیست، جذاب است
that those decisions permeate Through
که آن تصمیمات از طریق نفوذ می کنند
Time
زمان
just like biological systems right
درست مثل سیستم های بیولوژیکی
I mean that the sort of the inner
منظورم از نوع درونی است
workings of DNA
عملکرد DNA
have been stable for well I don't know
خوب من نمی دانم ثابت بوده اند
how long it was like 300 million years
چقدر طول کشید 300 میلیون سال
half a billion years yeah and there
نیم میلیارد سال بله و آنجا
there are all sorts of weird quirks
انواع و اقسام خصلت های عجیب و غریب وجود دارد
there
آنجا
that don't make a lot of sense if you
اگر شما خیلی منطقی نیست
were to design
قرار بود طراحی کنند
a system like self-replicating molecules
سیستمی مانند مولکول های خودتکثیر شونده
from scratch but that system has a lot
از ابتدا اما آن سیستم چیزهای زیادی دارد
of interesting resilience it has
از انعطاف پذیری جالبی برخوردار است
redundancy that results like it messes
افزونگی که نتیجه ای مانند آشفتگی دارد
up in interesting ways that still is
به روش های جالبی که هنوز هم هست
resilient when you look at the system
وقتی به سیستم نگاه می کنید انعطاف پذیر است
level of the organism code doesn't
سطح کد ارگانیسم اینطور نیست
necessarily have that a program a
لزوماً یک برنامه داشته باشید
computer programming code you'd be
کد برنامه نویسی کامپیوتر شما
surprised
غافلگیر شدن
how much resilience modern code has
کد مدرن چقدر انعطاف پذیری دارد
I mean if you if you look at the number
منظورم این است که اگر به شماره نگاه کنید
of bugs per line of code
اشکالات در هر خط کد
even in in very well tested
حتی در بسیار خوب تست شده است
code that in practice works just fine
کدی که در عمل به خوبی کار می کند
there are actually lots of things that
در واقع چیزهای زیادی وجود دارد که
don't work fine
خوب کار نکن
and there are error correcting or
و تصحیح خطا یا وجود دارد
self-correcting mechanisms at many
مکانیسم های خود اصلاحی در بسیاری از افراد
levels including probably the user of
سطوح از جمله احتمالاً کاربر
the code well in the end the user who
کد به خوبی در پایان کاربر که
sort of is told well you got to reboot
به خوبی گفته می شود که باید راه اندازی مجدد کنید
your your PC is part of that system and
کامپیوتر شما بخشی از آن سیستم است و
a slightly uh less drastic thing is
یک چیز کمی آه کمتر شدید است
reload the page which we all know how to
صفحه ای را که همه ما می دانیم چگونه آن را دوباره بارگذاری کنیم
do without thinking about it when
بدون فکر کردن به آن چه زمانی انجام دهید
something weird happens you you try to
شما سعی می کنید اتفاق عجیبی بیفتد
reload a few times before you say oh
قبل از اینکه بگویید اوه، چند بار دوباره بارگذاری کنید
there's something really weird okay or
چیزی واقعا عجیب و غریب وجود دارد
try to click the button again if the
سعی کنید دوباره روی دکمه کلیک کنید اگر
first time didn't work
بار اول کار نکرد
well yeah that we should all have
خوب بله که همه ما باید داشته باشیم
learned not to do that because that's
یاد گرفتیم که این کار را نکنیم چون اینطور است
probably just gonna turn the light back
احتمالا فقط چراغ را برگرداند
off yeah true so do it three times
بله درست است، پس این کار را سه بار انجام دهید
that's the that's the right lesson so uh
این درس درستی است پس اوه
and I wonder how many people actually
و من تعجب می کنم که واقعا چند نفر
like the dollar sign like you said it is
مثل علامت دلار همونطور که شما گفتید هست
documentation so to me it's whatever the
اسناد و مدارک بنابراین برای من هر چه باشد
opposite of syntactic sugar is syntactic
مقابل قند نحوی، نحوی است
poison to me it is such a pain in the
سم برای من آن چنان درد است
ass that I have to type in a dollar shot
الاغ که باید یک شات دلاری تایپ کنم
also super error prone
همچنین مستعد خطای فوق العاده
so it's not self-documenting it's it's
بنابراین خود مستند سازی نیست، این است
like a bug generating thing it is a kind
مانند یک چیز تولید کننده اشکال، یک نوع است
of documentation that's the pro and the
از مستندات که حرفه ای و
con is it's a source of a lot of bugs
مشکل این است که منبع بسیاری از اشکالات است
but actually I have to ask you um
اما در واقع باید از شما بپرسم
this is a really interesting idea of
این یک ایده واقعا جالب است
bugs per line of code
اشکالات در هر خط کد
if you look at all the computer systems
اگر به تمام سیستم های کامپیوتری نگاه کنید
out there from the code that runs
از کدی که اجرا می شود
nuclear weapons to the code that runs
سلاح های هسته ای به کدی که اجرا می شود
all the amazing companies that you've
تمام شرکت های شگفت انگیزی که شما دارید
been involved with and not the code that
درگیر شده است و نه کدی که
runs Twitter and Facebook and Dropbox
توییتر و فیس بوک و دراپ باکس را اجرا می کند
and Google and Microsoft Windows and so
و گوگل و مایکروسافت ویندوز و غیره
on
بر
and we like laid out
و ما دوست داریم گذاشته شده است
wouldn't that be a cool like table bugs
آیا این یک چیز جالب مانند اشکالات جدول نیست
per line of code and what would that
به ازای هر خط کد و چه چیزی
let's let's put like actual companies
اجازه دهید مانند شرکت های واقعی قرار دهیم
aside do you think we'd be surprised by
به کنار آیا فکر می کنید ما از این موضوع شگفت زده می شویم
the number we see there for all these
عددی که ما در آنجا برای همه اینها می بینیم
companies
شرکت ها
that depends on whether you've ever read
این بستگی به این دارد که آیا تا به حال خوانده اید یا خیر
about research that's been done in this
در مورد تحقیقاتی که در این زمینه انجام شده است
area before
منطقه قبل
and
و
I didn't know the the re the the last
من نمی دانستم که آخرین است
time I
زمان من
I saw some research like that that was
من چنین تحقیقاتی را دیدم
probably in the 90s and the research
احتمالاً در دهه 90 و تحقیقات
might have been done in the 80s but the
ممکن است در دهه 80 انجام شده باشد اما
the conclusion was across a wide range
نتیجه گیری در طیف وسیعی بود
of different software different
از نرم افزارهای مختلف متفاوت
languages
زبان ها
different companies
شرکت های مختلف
different development styles
سبک های مختلف توسعه
the number of bugs is always
تعداد اشکالات همیشه است
I think it's in the order of about one
فکر می کنم به ترتیب حدود یک باشد
bug per thousand lines in sort of
اشکال در هر هزار خط به نوعی
mature software that that is considered
نرم افزار بالغی که در نظر گرفته شده است
interesting as good as it gets can I
تا جایی که می توانم جالب باشد
give you some facts here there's a lot
برخی از حقایق را در اینجا به شما ارائه می دهم
of good papers so you said mature
از مقالات خوب پس گفتی بالغ
software right so here's uh
نرم افزار درست است پس اینجا اوه
a report from a uh like programming
گزارشی از برنامه نویسی مانند
analytics company
شرکت تحلیلی
now this is from a developer perspective
اکنون این از دیدگاه توسعه دهنده است
let me just say what it says because
بگذارید فقط آنچه را که می گوید بگویم زیرا
this is very weird and surprising on
این بسیار عجیب و غافلگیر کننده است
average a developer creates 70 bugs per
به طور متوسط ​​یک توسعه دهنده 70 باگ ایجاد می کند
1000 lines of code
1000 خط کد
15 bugs per 1000 lines of code find
15 اشکال در هر 1000 خط کد پیدا می شود
their way to the customers
راه خود را به مشتریان
but this is in the software they've oh I
اما این در نرم افزاری است که oh I دارند
was I was wrong by an order okay there
آیا من با دستوری اشتباه کردم
fixing a bug takes 30 times longer than
رفع یک باگ 30 برابر بیشتر طول می کشد
writing a line of code
نوشتن یک خط کد
that I can believe yeah 75 of a
که من می توانم باور کنم بله 75 از a
developers time is spent on debugging
زمان توسعه دهندگان صرف رفع اشکال می شود
um that's for an average developer that
اوم این برای یک توسعه دهنده متوسط ​​است که
they Analyze This 15. argue
آنها این را تحلیل می کنند 15. استدلال می کنند
1500 hours a year in us alone
1500 ساعت در سال فقط در ما
113 billion dollars to spend annually on
سالانه 113 میلیارد دلار هزینه می شود
identifying and fixing bugs
شناسایی و رفع اشکالات
imagine this is marketing literature for
تصور کنید این ادبیات بازاریابی است
someone who claims to have a golden
کسی که ادعا می کند طلایی دارد
bullet or a silver bullet that makes all
گلوله یا گلوله نقره ای که همه را می سازد
that investment in fixing bugs go away
که سرمایه گذاری در رفع اشکالات از بین می رود
but that that is usually yeah not going
اما این معمولاً بله نمی شود
to yeah that's not gonna happen well
بله این اتفاق خوب نمی افتد
they're uh I mean they're referencing a
منظورم این است که آنها به یک ارجاع می دهند
lot of stuff of course but it is a page
البته خیلی چیزها اما یک صفحه است
uh that is you know there's a contact us
اوه می دانید که یک تماس با ما وجود دارد
button at the bottom presumably if you
دکمه در پایین احتمالا اگر شما
just spend a little bit less than 100
فقط کمی کمتر از 100 خرج کنید
billion dollars we're willing to solve
میلیارد دلاری که مایل به حل آن هستیم
the problem for you
مشکل برای شما
right and there's also a report on stock
درست است و همچنین گزارشی در مورد سهام وجود دارد
exchanges stack overflow on the exact
مبادلات پشته سرریز در دقیق
same topic but when I open it up at the
همان تاپیک اما وقتی آن را در
moment the page says stack Overflow is
لحظه ای که صفحه می گوید پشته سرریز است
currently offline for maintenance oh
در حال حاضر برای تعمیر و نگهداری آفلاین است
it's ironic yes uh by the way their
این طعنه آمیز است بله به هر حال آنها
error page is awesome anyway
صفحه خطا به هر حال عالی است
I mean can you believe that number of
منظورم این است که آیا می توانید این تعداد را باور کنید
bugs oh absolutely isn't that scary that
اشکالات اوه قطعا آنقدرها هم ترسناک نیست
70 bucks per 1000 lines of code so even
70 دلار به ازای هر 1000 خط کد تا یکنواخت
10 bucks per thousand lives well that's
10 دلار در هر هزار زندگی خوب است
about one bug after every 15 lines and
حدود یک باگ بعد از هر 15 خط و
that's when you're first typing it in
این زمانی است که شما برای اولین بار آن را تایپ می کنید
yeah from a developer but like how many
بله از یک توسعه دهنده اما مانند چند
bugs are going to be found
اشکالات پیدا می شود
if you're if you're typing well the
اگر هستید اگر خوب تایپ می کنید
development process is extremely
روند توسعه فوق العاده است
iterative yeah typically you don't make
تکراری بله معمولا شما نمی سازید
a plan for what software you're going to
برنامه ای برای اینکه به چه نرم افزاری می روید
release a year from now yeah uh and work
یک سال بعد آزاد کن آره و کار کن
out all the details because actually all
تمام جزئیات را بررسی کنید زیرا در واقع همه
the details uh themselves consist
جزئیات خود شامل
they're sort of compose a program
آنها به نوعی برنامه ای را می سازند
and that's that
همینه که هست
being a program all your plans will have
همه برنامه های شما یک برنامه باشد
bugs in them too and inaccuracies
اشکالات در آنها نیز و عدم دقت
uh but what what you actually do is
اوه، اما آنچه شما در واقع انجام می دهید این است
you do a bunch of typing and I'm I'm
شما یک سری تایپ می کنید و من هستم
actually really I'm a really bad typist
در واقع من یک تایپیست خیلی بد هستم
that just I've never learned to type
که من هرگز تایپ کردن را یاد نگرفتم
with 10 fingers
با 10 انگشت
how many do you use
چند تا استفاده میکنی
well I could use all 10 of them but not
خوب من می توانستم از هر 10 تای آنها استفاده کنم اما نه
very well
خیلی خوب
but I I never I never took a talking
اما من هرگز صحبت نکردم
class and I never sort of corrected that
کلاس و من هرگز آن را اصلاح نکردم
so the first time I I seriously learned
بنابراین اولین باری که به طور جدی یاد گرفتم
I had to learn the layout of a qwerty
من باید چیدمان یک qwerty را یاد می گرفتم
keyboard
صفحه کلید
was actually in college in my first
در واقع در اولین دوره من در دانشگاه بودم
programming classes where we used Punch
کلاس های برنامه نویسی که در آن از Punch استفاده کردیم
Cards
کارت ها
and so
و غیره
with my two fingers I sort of pecked out
با دو انگشتم یه جورایی نوک زدم بیرون
my code
کد من
watch anyone
هر کسی را تماشا کن
give you a little coding demonstration
به شما یک نمایش کد نویسی کوچک می دهد
they'll have to produce like four lines
آنها باید مانند چهار خط تولید کنند
of code
از کد
and now see how many times they use the
و حالا ببینید چند بار از آن استفاده می کنند
backspace key yeah because they made a
کلید بک اسپیس بله چون آنها یک
mistake and and
اشتباه و و
and some people especially when when
و برخی از مردم به خصوص زمانی که
someone else is looking
شخص دیگری دارد نگاه می کند
will will backspace over 20 30 40
خواهد بیش از 20 30 40 به عقب برود
characters to fix a typo earlier in a
کاراکترها برای رفع اشتباه تایپی قبل از a
line if you're
خط اگر شما
if you're slightly more experienced of
اگر کمی با تجربه تر هستید
course you use your arrow buttons to go
البته برای رفتن از دکمه های پیکان خود استفاده می کنید
or your mouse to but the mouse is
یا ماوس خود را به اما ماوس است
usually slower than uh than the arrows
معمولا کندتر از uh از فلش
but a lot of people when they type a 20
اما بسیاری از مردم وقتی 20 تایپ می کنند
character word which is not unusual and
کلمه شخصیت که غیر معمول نیست و
they realize they made us made a mistake
آنها متوجه می شوند که ما را اشتباه کردند
at the start of the word the backspace
در ابتدای کلمه backspace
over the whole thing
در کل
and then retype it and sometimes it
و سپس آن را دوباره تایپ کنید و گاهی آن را
takes three four times to get it right
سه و چهار بار طول می کشد تا درست شود
so
بنابراین
I don't know what your definition of bug
من نمی دانم تعریف شما از باگ چیست
is arguably mistyping a word and then
مسلماً یک کلمه را اشتباه تایپ می کند و سپس
correcting it immediately is not a bug
تصحیح فوری آن یک اشکال نیست
on the other hand you you already
از سوی دیگر شما در حال حاضر
do sort of lose time and every once in a
به نوعی از دست دادن زمان و هر بار در یک
while there's sort of a typo that you
در حالی که یک نوع اشتباه تایپی که شما وجود دارد
don't get in that process
وارد این روند نشو
and now you've you've typed like 10
و حالا شما مثل 10 تایپ کرده اید
lines of code
خطوط کد
uh and some were in the middle of it you
اوه و برخی در وسط آن شما بودند
don't know where yet is a typo or maybe
نمی دانم کجا هنوز اشتباه تایپی است یا شاید
a thinko where you you forgot that you
فکری که در آن شما آن را فراموش کرده اید
had to initialize a variable or
باید یک متغیر یا مقداردهی اولیه می کرد
something but those are two different
چیزی اما این دو متفاوت هستند
things and I would say yes you have to
چیزها و من می گویم بله شما باید
actually run the code to discover that
در واقع کد را برای کشف آن اجرا کنید
typo but forgetting to initialize a
اشتباه تایپی اما فراموش کردن مقداردهی اولیه a
variable is a fundamentally different
متغیر اساساً متفاوت است
thing because that thing can go
چیزی چون آن چیز می تواند برود
undiscovered uh that depends on the
کشف نشده آه که بستگی به
language in Python it will not right in
زبان در پایتون درست نمی شود
sort of modern compilers are usually
معمولاً نوعی کامپایلر مدرن هستند
pretty good at catching that even
حتی در گرفتن آن بسیار خوب است
even foresee so for that specific thing
حتی برای آن چیز خاص پیش بینی کنید
but actually deeper
اما در واقع عمیق تر
it might there might be another variable
ممکن است متغیر دیگری وجود داشته باشد
that has initialized but logically
که مقداردهی اولیه شده است اما منطقی است
speaking the one you meant related yep
صحبت کردن با کسی که منظور شما بود، مربوط به بله
it's like name the same but it's a
آن را مانند نام یکسان است اما یک است
different thing and you forgot to
چیز متفاوتی است و شما آن را فراموش کرده اید
initialize uh whatever some counter or
مقداردهی اولیه کنید
some some basic variable they're using I
برخی از متغیرهای اساسی که از I استفاده می کنند
can tell that you've coded yes by the
می توانید بگویید که شما بله را با استفاده از
way I should mention that I use the
راه باید اشاره کنم که من از
Kinesis keyboard
کیبورد Kinesis
which has the backspace under the thumb
که بک اسپیس زیر انگشت شست دارد
and one of the biggest reasons I use
و یکی از بزرگترین دلایلی که استفاده می کنم
that keyboard is because you realize in
این صفحه کلید به این دلیل است که شما متوجه می شوید
order to use the backspace on a usual
به منظور استفاده از بک اسپیس به طور معمول
keyboard you have to stretch your pinky
صفحه کلید شما باید صورتی خود را دراز کنید
out
بیرون
and like the the for most normal
و مانند معمولی ترین
keyboards the Backspaces under the pinky
صفحه کلیدهای Backspace در زیر صورتی
and so I don't know if people realize
و بنابراین من نمی دانم که آیا مردم متوجه می شوند یا خیر
the pain they go through in their life
دردی که در زندگی خود می کشند
because of the backspace keep being so
به دلیل بک‌سپیس همینطور است
far away so with the Kinesis it's right
خیلی دور پس با Kinesis درست است
under the thumb so you don't have to
زیر انگشت شست تا مجبور نباشی
actually move your hands the backspace
در واقع دستان خود را به پشت فضای حرکت دهید
and the delivery what do you do if
و تحویل چه می کنید اگر
you're ever not with your own keyboard
شما هرگز با صفحه کلید خود نیستید
and you have to use someone else's PC
و باید از رایانه شخصی شخص دیگری استفاده کنید
keyboard that has a standard layout so
صفحه کلیدی که دارای طرح بندی استاندارد است
first of all it turns out that you can
اول از همه معلوم می شود که شما می توانید
actually go your whole life always
در واقع همیشه تمام زندگی خود را ادامه دهید
having the keyboard
داشتن صفحه کلید
with you so this well except for that
با تو خیلی خوبه جز اون
that little tablet that you're using so
آن تبلت کوچکی که شما از آن استفاده می کنید
we're note taking right now right uh
ما همین الان یادداشت برداری می کنیم
yeah so it's very inefficient
بله پس خیلی ناکارآمد است
note-taking but I'm not I'm just looking
یادداشت برداری اما من نیستم فقط نگاه می کنم
stuff up but in most cases I would be
همه چیز بالاست اما در بیشتر موارد من این کار را می کنم
actually using the keyboard here right
در واقع با استفاده از صفحه کلید در اینجا درست است
now I just don't anticipate you have to
حالا من فقط پیش بینی نمی کنم که مجبور شوید
calculate how much typing do you
محاسبه کنید چقدر تایپ می کنید
anticipate if I anticipate quite a bit
پیش بینی کن اگر کمی پیش بینی کنم
then I'll just I have a keyboard
سپس من فقط یک صفحه کلید دارم
and the same same with I mean
و همان را با منظور من
the embarrassing
شرم آور
of accepted being the weirdo that I am
پذیرفته ام عجیب و غریبی که هستم
but you know when I go on an airplane
اما می دانید وقتی من سوار هواپیما می شوم
and I anticipate to do programming or a
و من پیش بینی می کنم که برنامه نویسی یا a
lot of typing I will have a laptop that
بسیاری از تایپ کردن من یک لپ تاپ خواهم داشت که
will put pull out a Kinesis keyboard in
یک صفحه کلید Kinesis را بیرون می کشد
addition to the laptop and it's just who
علاوه بر لپ تاپ و این فقط چه کسی است
I am you have to you have to accept who
من هستم شما باید به شما باید قبول کنید که
you are
شما هستید
um but also it's a you know for a lot of
اوم، اما این موضوعی است که شما خیلی چیزها را می شناسید
people
مردم
for me certainly there's a comfort space
برای من مطمئناً فضای راحتی وجود دارد
where there's a certain kind of setups
جایی که نوع خاصی از تنظیمات وجود دارد
that are maximized productivity and
که حداکثر بهره وری و
um it's like some people have a warm
امم مثل بعضی ها گرم است
blanket that they like
پتویی که دوست دارند
when they watch a movie I like the
وقتی فیلمی را تماشا می کنند که من آن را دوست دارم
Kinesis keyboard takes me to uh a place
صفحه کلید Kinesis من را به یک مکان می برد
of focus and I still mostly I I'm trying
تمرکز و من هنوز هم بیشتر من دارم تلاش می کنم
to make sure I use the state-of-the-art
تا مطمئن شوم که از پیشرفته ترین ها استفاده می کنم
IDS for everything but my comfort place
شناسه برای همه چیز به جز محل آسایش من
just like the Kinesis keyboard is still
درست مثل صفحه کلید Kinesis که هنوز است
emacs
ایمکس
so
بنابراین
I still use I still I mean that's one of
من هنوز استفاده می کنم من هنوز هم منظورم این است که یکی از
some of the debates I have with myself
برخی از بحث هایی که با خودم دارم
about everything from a technology
در مورد همه چیز از یک فناوری
perspective
چشم انداز
is how much to hold on to the tools
این است که چقدر باید به ابزارها چسبید
you're comfortable with versus how much
در مقابل چقدر راحت هستید
to invest in using modern tools and the
سرمایه گذاری در استفاده از ابزارهای مدرن و
signal that the communities provide you
نشان می دهد که جوامع به شما ارائه می دهند
with is the noisy one because a lot of
با یکی از پر سر و صدا است زیرا بسیاری از
people year to year get excited about
مردم سال به سال در مورد آن هیجان زده می شوند
new tools and you have to make a
ابزارهای جدید و شما باید یک
prediction are these tools defining a
پیش بینی این ابزارها هستند که الف را تعریف می کنند
new generation or something that will
نسل جدید یا چیزی که خواهد شد
transform programming or is this just a
برنامه نویسی را تغییر دهید یا این فقط یک است
fad that will pass certainly with
مدی که قطعا با آن خواهد گذشت
JavaScript Frameworks and front and the
JavaScript Frameworks و front and the
back end of the web there's a lot of
انتهای وب بسیار زیاد است
different styles that came and went I
سبک های مختلفی که آمدند و رفتند من
remember learning um what was it called
یادت باشه یاد بگیری اسمش چیه
the action script I remember for flash
اسکریپت اکشن که برای فلش به یاد دارم
um you know learning how to program in
اوم شما می دانید که چگونه برنامه نویسی کنید
Flash uh learning how to design doing
فلش آه یاد گرفتن چگونه به انجام طراحی
graphic animation all that kind of stuff
انیمیشن های گرافیکی این همه چیز
in Flash same with Java applets I
در فلش با اپلت های جاوا I
remember creating quite a lot of java
به یاد داشته باشید که مقدار زیادی جاوا ایجاد کرده اید
applets thinking that this potentially
اپلت ها فکر می کنند که این به طور بالقوه
defines the future of the web and it did
آینده وب را تعریف می کند و انجام داد
not well you know in most cases like
خوب نمی دانید در بیشتر موارد مانند
that the particular technology
که تکنولوژی خاص
eventually gets replaced
در نهایت جایگزین می شود
but
ولی
many of the concepts that the technology
بسیاری از مفاهیمی که فناوری
introduced or made accessible first
ابتدا معرفی یا در دسترس قرار گرفت
are preserved of course
البته حفظ می شوند
because yeah we're not using Java
چون بله ما از جاوا استفاده نمی کنیم
applets anymore but the notion of
اپلت ها دیگر اما مفهوم
reactive web pages
صفحات وب واکنشی
that sort of contain little bits of code
این نوع شامل بیت های کوچکی از کد است
that respond directly to
که مستقیما به
something you do like pressing a button
کاری که شما مانند فشار دادن یک دکمه انجام می دهید
or a link or hovering even
یا یک لینک یا حتی شناور
uh is has certainly not gone away
اوه قطعا از بین نرفته است
and that those animations that were made
و آن انیمیشن هایی که ساخته شده اند
painfully
دردناک
complicated with flesh
پیچیده با گوشت
I mean flash was an innovation when it
منظورم این است که فلش یک نوآوری بود
first came up
اول آمد
and when it was replaced by JavaScript
و زمانی که جاوا اسکریپت جایگزین آن شد
equivalence
معادل سازی
stuff
چیز
it was a somewhat better way to do
تا حدودی راه بهتری بود
animations but those animations are
انیمیشن ها اما آن انیمیشن ها هستند
still there not all of them
هنوز همه آنها وجود ندارد
but but sort of
اما اما به نوعی
again there is an evolution and often so
دوباره یک تکامل وجود دارد و اغلب چنین است
often with technology
اغلب با تکنولوژی
the the sort of the technology that was
نوعی از فناوری که بود
eventually thrown away or replaced
در نهایت دور انداخته یا جایگزین می شود
was still essential to to sort of
هنوز برای مرتب کردن ضروری بود
get started there wouldn't be jet planes
شروع کنید، هواپیماهای جت وجود ندارند
without propeller planes
بدون هواپیماهای ملخی
I bet you but from a user perspective
شرط می بندم اما از دیدگاه کاربر
yes from the feature set yes but I from
بله از مجموعه ویژگی بله اما من از
a programmer perspective it feels like
یک دیدگاه برنامه نویس به نظر می رسد
all the time I've spent
تمام زمانی که من صرف کرده ام
with actionscript all the time I spent
با اکشن اسکریپت تمام زمانی که صرف کردم
with Java on the applet side for the GUI
با جاوا در سمت اپلت برای رابط کاربری گرافیکی
development I well no Java I have to
توسعه من خوب جاوا ندارم
push back that was useful that because
پس بزن که مفید بود چون
it transfers but the Flash doesn't
انتقال می دهد اما فلش نمی کند
transfer so some things you learn and
انتقال دهید تا بعضی چیزها را یاد بگیرید و
invest time in what yeah what what you
سرمایه گذاری زمان در آنچه بله آنچه شما
learned this the skill you picked up
این را همان مهارتی که به دست آوردید یاد گرفتید
learning action script yeah
یادگیری اسکریپت اکشن بله
was sort of it was perhaps
یه جورایی بود شاید
a super valuable skill at the time you
یک مهارت فوق العاده ارزشمند در زمان شما
picked it up if if you if you learned
آن را برداشت اگر اگر یاد گرفتی
action script early enough but
فیلمنامه اکشن به اندازه کافی زود است اما
that skill is no longer
آن مهارت دیگر نیست
in demand well that's the calculation
در تقاضا خوب این محاسبه است
you have to make when you're learning
وقتی در حال یادگیری هستید باید بسازید
new things like today people start
چیزهای جدیدی مثل امروز مردم شروع می کنند
learning programming today I'm trying to
امروز سعی می کنم برنامه نویسی را یاد بگیرم
to see what are the new languages to try
برای دیدن زبان های جدیدی که باید امتحان کنید
what are the new uh systems to try that
چه سیستم های جدیدی برای امتحان کردن وجود دارد
what are the new IDs to try to to keep
شناسه های جدید برای نگه داشتن چه مواردی هستند
keep improving because that's why we
به پیشرفت خود ادامه دهید زیرا به همین دلیل است که ما
start when we're young right
درست از زمانی که ما جوان هستیم شروع کنیم
but that seems very true to me that that
اما به نظر من بسیار درست است که این
when you're young you have your whole
وقتی جوان هستی تمام خودت را داری
life ahead of you and your you're
زندگی پیش روی شما و شما
allowed to make mistakes in fact you
مجاز به اشتباه کردن در واقع شما
should you should feel encouraged to to
باید به شما تشویق شود
do a bit of stupid stuff yeah try not to
کمی کارهای احمقانه انجام دهید، بله سعی کنید این کار را نکنید
get yourself killed or seriously maimed
خود را بکشید یا به طور جدی معلول شوید
but try stuff that
اما این چیزها را امتحان کنید
deviate from from what everybody else is
منحرف شدن از آنچه که دیگران هستند
doing
در حال انجام
and like nine out of ten times you'll
و مانند نه بار از ده بار شما
just learn why everybody else is not
فقط یاد بگیرید که چرا بقیه اینطور نیستند
doing that or why everybody else is
انجام این کار یا اینکه چرا بقیه انجام می دهند
doing it some other way and one out of
انجام آن به روشی دیگر و یکی دیگر
ten times you sort of
ده برابر شما
you discover something that's better or
شما چیزی را کشف می کنید که بهتر است یا
that's that somehow works I mean there
منظورم آنجاست که به نوعی کار می کند
are all sorts of crazy things that were
همه جور چیزهای دیوانه کننده ای هستند
invented
اختراع کرد
uh by accident by people trying trying
به طور تصادفی توسط افرادی که تلاش می کنند
stuff together
چیزهای با هم
that's great advice to try random stuff
این توصیه عالی برای امتحان کردن چیزهای تصادفی است
make a lot of mistakes once you're
یک بار که هستید اشتباهات زیادی کنید
married with kids you're probably going
متاهل با بچه هایی که احتمالا می روید
to uh be a little more risk-averse
کمی ریسک گریزتر باشیم
because now there's more at stake and
زیرا اکنون بیشتر در خطر است و
you've already hopefully had some time
شما قبلاً امیدوارم مدتی وقت داشته باشید
where you where you were experimenting
جایی که شما در آن آزمایش می کردید
with crazy [\h__\h] I like how marriage and
من دوست دارم چگونه ازدواج و
kids solidifies their choice of
بچه ها انتخاب خود را محکم می کنند
programming language how does that the
زبان برنامه نویسی چگونه این کار را انجام می دهد
robber Frost poem with the The Road Less
شعر دزد فراست با جاده کمتر
taken which I think is misinterpreted by
گرفته شده که فکر می کنم اشتباه تعبیر شده است
most people but anyway I I feel like the
اکثر مردم اما به هر حال من احساس می کنم
choices you make early on
انتخاب هایی که در اوایل انجام می دهید
especially if you go all in they're
به خصوص اگر شما همه در آنها هستند
going to define the rest of your life's
قرار است بقیه زندگی شما را تعریف کند
trajectory in a way that
خط سیر به نحوی که
like you basically are picking a camp so
مثل اینکه شما اساساً در حال انتخاب یک کمپ هستید
uh you know there's if you invest a lot
اوه می دانید اگر سرمایه گذاری زیادی داشته باشید وجود دارد
in PHP if you invest a lot in.net if you
در PHP اگر سرمایه گذاری زیادی در.net داشته باشید
invest a lot in JavaScript
سرمایه گذاری زیادی روی جاوا اسکریپت کنید
you're going to stick there
شما قرار است آنجا بچسبید
you that's that's your life Journey
شما این سفر زندگی شماست
only as far as that technology remains
فقط تا جایی که آن فناوری باقی بماند
relevant yes yes I mean if if at age 16
مرتبط بله بله منظورم اگر در سن 16 سالگی باشد
you learn coding in C
شما کدنویسی را به زبان C یاد می گیرید
and by the time you're 26 C is like a
و زمانی که شما 26 ساله هستید مانند یک است
dead language
زبان مرده
then there's still time to switch
سپس هنوز زمان برای تغییر وجود دارد
there's probably some kind of Survivor
احتمالاً نوعی Survivor وجود دارد
bias or whatever it's called in in sort
تعصب یا هر چیزی که به نوعی به آن گفته می شود
of your observation that that you pick a
از مشاهدات شما که یک را انتخاب می کنید
camp because there are many different
کمپ چون بسیار متفاوت است
camps to pick and if you pick dot net
اردوگاه ها را انتخاب کنید و اگر شبکه نقطه ای را انتخاب کنید
then then you can Coast for the rest of
سپس شما می توانید برای بقیه در ساحل
your life because that technology is now
زندگی شما به این دلیل است که آن فناوری اکنون است
so ubiquitous of course that it's even
البته آنقدر فراگیر است که یکنواخت است
if it's if it's bound to die it's going
اگر قرار باشد بمیرد، می رود
to take a very long time well for me
برای من خیلی طول بکشه
personally
شخصا
I had a very difficult in my own head
من در سر خودم خیلی سختی داشتم
Brave leap that I had to take relevant
جهش شجاعانه ای که باید انجام می دادم
to our discussion which is most of my
به بحث ما که بیشتر بحث من است
life I programmed in C and C plus plus
زندگی من در C و C plus plus برنامه ریزی کردم
and so uh having that hammer everything
و بنابراین آه داشتن آن چکش همه چیز
looked like a nail
شبیه میخ بود
so I would literally even do scripting
بنابراین من به معنای واقعی کلمه حتی اسکریپت نویسی می کنم
in C plus plus like I would create
در C پلاس پلاس مثل من ایجاد کنم
programs that do script like things and
برنامه هایی که اسکریپت مانند چیزها و
uh when I first came to Google and and
اوه وقتی برای اولین بار به گوگل آمدم و و
before then it became already before
قبل از آن آن را قبلا تبدیل شده است
tensorflow before all of that there was
تنسورفلو قبل از همه چیزهایی که وجود داشت
a growing realization that c plus is not
درک فزاینده ای که c پلاس نیست
the right tool for machine learning we
ابزار مناسب برای یادگیری ماشین ما
could talk about why that is it's
می تواند در مورد چرایی آن صحبت کند
unclear why that is a lot of things
معلوم نیست چرا این خیلی چیزها است
has to do with community and culture and
با جامعه و فرهنگ و
how it emerges and stuff like that but
چگونه پدیدار می شود و چیزهایی مانند آن اما
for me they decided to take the leap to
برای من آنها تصمیم گرفتند جهش کنند
python like all out basically switched
پایتون مانند همه چیز در اصل تغییر کرده است
completely from C plus plus except for a
کاملاً از C به علاوه به جز a
highly performant robotics applications
کاربردهای روباتیک با کارایی بالا
there were still uh
هنوز وجود داشت آه
there's still a culture of C plus plus
هنوز فرهنگ C پلاس پلاس وجود دارد
in in the space of robotics
در فضای رباتیک
that was a big leap
این یک جهش بزرگ بود
like I had to you know like like people
مثل من مجبور بودم شما هم مثل مردم بدانید
have like existential crises or midlife
مانند بحران های وجودی یا میانسالی
crises or whatever you have to realize
بحران یا هر چیزی که باید متوجه شوید
almost like walking away from uh from a
تقریباً مانند دور شدن از a
person you love
شخصی که دوستش داری
um because I was sure that c plus would
امم چون مطمئن بودم که c plus این کار را می کند
have to be a lifelong companion for a
باید یک همراه مادام العمر برای یک
lot of problems I would want to solve C
بسیاری از مشکلات من می خواهم حل کنم C
plus would be there and it was a
به علاوه وجود خواهد داشت و یک بود
question to say well that might not be
سوال برای گفتن خوب است که ممکن است نباشد
the case because sibo spots is still one
این مورد چون نقاط سیبو هنوز یکی است
of the most popular languages in the
از محبوب ترین زبان ها در
world one of the most used one of the
جهان یکی از پرکاربردترین هاست
most dependent on it's also still
بیشتر وابسته به آن نیز هنوز است
evolving quite a bit I mean
منظورم کمی تکامل است
that that is not a sort of a fossilizing
که این یک نوع فسیل کردن نیست
community yes they they are doing great
جامعه بله، آنها عالی کار می کنند
Innovative work actually a lot but yet
کار نوآورانه در واقع بسیار است اما هنوز
the sort of their Innovations are hard
نوع نوآوری آنها سخت است
to follow if you're not already a
برای دنبال کردن اگر شما قبلا یک
hardcore C plus plus user well this was
هاردکور C به علاوه کاربر خوب این بود
the thing it pulls you in it's a rabbit
چیزی که تو را به درونش می کشد خرگوش است
hole I was a hardcore the all meta
سوراخ من یک هاردکور تمام متا بودم
programming template programming like I
برنامه نویسی قالب برنامه نویسی مانند I
I would start using the modern C plus
من شروع به استفاده از سی پلاس مدرن خواهم کرد
plus as it developed right not just the
به علاوه به عنوان آن را توسعه نه فقط درست است
not just the shared pointer and the
نه فقط اشاره گر مشترک و
garbage collection that makes it easier
جمع آوری زباله که کار را آسان تر می کند
for you to work with some of the flaws
تا بتوانید با برخی از ایرادات کار کنید
but the detail like The Meta programming
اما جزئیات مانند برنامه نویسی متا
the the crazy stuff that's that's coming
چیزهای دیوانه کننده ای که در راه است
out there but then you have to just
بیرون وجود دارد اما پس از آن شما باید فقط
empirically look and step back and say
تجربی نگاه کنید و عقب بروید و بگویید
what language am I more productive in
در چه زبانی سازنده تر هستم
sorry to say what language do I enjoy my
متاسفم که می گویم از چه زبانی لذت می برم
life with more
زندگی با بیشتر
and uh readability and able to think
و خوانایی و توانایی فکر کردن
through and all that kind of stuff that
از طریق و همه چیزهایی که
those questions are harder to ask when
پرسیدن این سوالات در چه زمانی سخت تر است
you already have
همین حالا داری
a loved one which in my case was C plus
عزیزی که در مورد من سی پلاس بود
plus and then there's python uh like
به علاوه و سپس پایتون اوه مانند وجود دارد
that Meme was is the the grass is
که میم بود همان چمن است
greener on the other side am I just
سبزتر از طرف دیگر من فقط هستم
infatuated with a new fad new cool thing
شیفته یک مد جدید و چیز جالب جدید
or is this actually going to make my
یا این در واقع من را می سازد
life better and I think a lot of people
زندگی بهتر است و من فکر می کنم بسیاری از مردم
face that kind of decision it was a
با چنین تصمیمی روبرو شوید
difficult decision for me
تصمیم سخت برای من
um when I made it at this time it's an
اوم وقتی که من آن را در این زمان آن را یک
obvious switch if you're into machine
اگر به ماشین علاقه دارید، سوئیچ واضح است
learning but at that time it wasn't
یادگیری اما در آن زمان اینطور نبود
quite yet so obvious so it was a risk
کاملاً در عین حال بسیار واضح است بنابراین یک خطر بود
and you know you have the same kind of
و می دانید که شما هم همین نوع را دارید
stuff with um
چیز با اوم
I still because of my connection to
من هنوز به دلیل ارتباطم با
Wordpress
وردپرس
I still do a lot of back-end programming
من هنوز برنامه نویسی بک اند زیادی انجام می دهم
in PHP uh
در پی اچ پی اوه
and the question is you know node.js
و سوال این است که شما node.js را می شناسید
python do you switch to do you switch
python do you switch to do you switch
back into any of those
بازگشت به هر یک از آنها
programming there's the case for node.js
برنامه نویسی موردی برای node.js وجود دارد
for me well more and more and more of
برای من به خوبی بیشتر و بیشتر و بیشتر از
the front end it runs in JavaScript
قسمت جلویی که در جاوا اسکریپت اجرا می شود
um and fascinating cool stuff is known
ام و چیزهای جالب و جذاب شناخته شده است
as JavaScript maybe use the same
همانطور که جاوا اسکریپت ممکن است از همان استفاده کند
programming language for the back end as
زبان برنامه نویسی برای بک اند به عنوان
well
خوب
uh the case for python for the back end
اوه مورد پایتون برای قسمت پشتی
is well you're doing so much programming
خوب است که شما برنامه نویسی زیادی انجام می دهید
outside of the web in Python so maybe
خارج از وب در پایتون پس شاید
use Python for the back end and then the
از پایتون برای قسمت پشتی و سپس از
case for PHP well most of the web still
مورد برای PHP به خوبی بسیاری از وب هنوز هم
runs in PHP
در PHP اجرا می شود
you have a lot of experience with PHP
شما تجربه زیادی با PHP دارید
why uh fix something that's not broken
چرا چیزی را که خراب نیست تعمیر کنید
those are my own personal struggles but
این ها مبارزات شخصی من هستند اما
I think they reflect the struggles of a
من فکر می کنم آنها منعکس کننده مبارزات یک
lot of people and with different
افراد زیادی و با افراد مختلف
programming languages with different
زبان های برنامه نویسی با متفاوت
problems they're trying to solve it's a
مشکلاتی که آنها سعی در حل آن دارند این است
weird one and there there's not a single
عجیب و غریب است و هیچ وجود ندارد
answer right because depending on how
درست جواب بده چون بسته به نحوه
much time you have to learn new stuff
زمان زیادی برای یادگیری چیزهای جدید دارید
where you are in your life what what
کجای زندگیت هستی چی چی
you're currently working on who you want
شما در حال حاضر روی کسی که می خواهید کار می کنید
to work with what communities you like
برای کار با جوامعی که دوست دارید
yeah there's not one right choice
بله یک انتخاب درست وجود ندارد
maybe if you if you sort of
شاید اگر شما به نوعی
if you can look back 20 years you can
اگر بتوانید به 20 سال گذشته نگاه کنید، می توانید
say well that whole detour through
خوب بگو که کل انحراف از طریق
action script was a waste of time
فیلمنامه اکشن اتلاف وقت بود
but
ولی
nobody could know that
هیچ کس نمی توانست آن را بداند
so you can you can beat yourself up over
بنابراین شما می توانید خود را مورد ضرب و شتم قرار دهید
that
که
uh you just need to accept that not
اوه فقط باید قبول کنی که نه
every choice you make
هر انتخابی که می کنی
is going to be perfect maybe sort of
شاید به نوعی کامل شود
keep Plan B in the back of your mind
طرح B را در پشت ذهن خود نگه دارید
uh but don't don't overthink it don't
اوه اما زیاد فکر نکن اینطور نیست
don't try to sort of don't don't create
سعی نکنید به نوعی ایجاد نکنید
a spreadsheet with like where you're
صفحه‌گسترده با جایی که شما هستید
trying to estimate well if I learn this
سعی می کنم اگر این را یاد بگیرم به خوبی تخمین بزنم
language I expect to make x million
زبان من انتظار دارم x میلیون به دست بیاورم
dollars in a lifetime and if I learn
دلار در طول عمر و اگر یاد بگیرم
that language I expect to make why a
آن زبان من انتظار دارم که چرا a
million dollars in a lifetime and which
میلیون دلار در طول عمر و کدام
Which is higher and what which has more
کدام بالاتر است و کدام بیشتر
risk and where's the chance that it's
خطر و احتمال آن کجاست
like picking picking a stock
مثل چیدن سهام
kind of kind of but uh
نوعی اما اوه
I think with stocks you can do
من فکر می کنم با سهام شما می توانید انجام دهید
diversifying your investment as good
تنوع سرمایه گذاری خود را به عنوان خوب
with productivity in life
با بهره وری در زندگی
boy that spreadsheet is possible to
پسر که صفحه گسترده امکان پذیر است
construct
ساختن
like if you actually carefully analyze
اگر واقعاً به دقت تجزیه و تحلیل کنید، لایک کنید
what your interest in life are where you
علاقه شما به زندگی جایی است که شما
think you can maximally impact the world
فکر کنید که می توانید بیشترین تأثیر را بر جهان داشته باشید
there really is better and worse choices
واقعاً انتخاب های بهتر و بدتری وجود دارد
for a programming language that are not
برای یک زبان برنامه نویسی که نیستند
just about the syntax but about the
فقط در مورد نحو اما در مورد
community about where you predict the
جامعه در مورد جایی که شما پیش بینی می کنید
community's headed
جامعه در پیش است
what large systems are programmed in
چه سیستم های بزرگی در آن برنامه ریزی شده اند
that but can you create that spreadsheet
اما آیا می توانید آن صفحه گسترده را ایجاد کنید
because that sort of you're mentioning a
زیرا این گونه از شما به الف اشاره می کنید
whole bunch of inputs that go into that
مجموعه کاملی از ورودی‌ها که وارد آن می‌شوند
spreadsheet where you have to estimate
صفحه گسترده که در آن باید تخمین بزنید
things that are very hard to measure and
چیزهایی که اندازه گیری آنها بسیار سخت است و
even harder I mean they're they're hard
حتی سخت تر منظورم این است که آنها سخت هستند
to measure
اندازه گرفتن
retroactively and they're even harder to
عطف به ماسبق و حتی سخت تر است
predict like what is the better
پیش بینی کنید که چه چیزی بهتر است
community
انجمن
well better is is one of those
خوب بهتر است یکی از آن است
incredibly difficult words what's better
کلمات فوق العاده دشوار چه بهتر
for you is not better for someone else
برای تو برای دیگری بهتر نیست
no but we're not doing a public speech
نه، اما ما یک سخنرانی عمومی انجام نمی دهیم
about what's better we're doing a
در مورد اینکه چه کاری بهتر است انجام دهیم
personal spiritual journey I can
سفر معنوی شخصی من می توانم
determine a circle of friends
دایره دوستان را تعیین کنید
circle circle one and circle two and I
دایره یک و دایره دو و I
can have a bunch of parties with one and
می تواند یک دسته از مهمانی ها با یکی و
a bunch of parties with two and then
یک دسته از مهمانی ها با دو و سپس
right down or to take a mental note of
درست پایین یا برای یادداشت ذهنی
what made me happier right and that you
چه چیزی مرا خوشحالتر کرد و این که تو
know you have if you're a machine
اگر ماشین هستید بدانید که دارید
learning person you want to say Okay I
فرد یادگیرنده ای که می خواهید بگویید خوب من
want to build a large company that does
می خواهید یک شرکت بزرگ بسازید که این کار را می کند
that is grounded in machine learning but
که مبتنی بر یادگیری ماشین است اما
also has a sexy interface that has a
همچنین دارای یک رابط سکسی است که دارای یک
large impact on the world what languages
تاثیر بزرگی بر دنیا چه زبان هایی
do I use you look at what Facebook is
آیا من از شما استفاده می کنم ببینید فیس بوک چیست؟
using you look at what Twitter is using
با استفاده از توییتر به آنچه استفاده می کند نگاه می کنید
then you look at performance more newer
سپس به عملکرد جدیدتر نگاه می کنید
languages like rust or you look at
زبان هایی مانند زنگ یا شما نگاه کنید
languages that have taken that most the
زبان هایی که بیشتر از همه آن را گرفته اند
community uses in the machine learning
جامعه در یادگیری ماشین استفاده می کند
space that's Python and you can like
فضایی که پایتون است و می توانید آن را دوست داشته باشید
think through you can hang out and think
از طریق فکر کنید می توانید با هم بنشینید و فکر کنید
through it and it's it's always a invest
از طریق آن و آن همیشه یک سرمایه گذاری است
and the the level of activity of the
و سطح فعالیت
community is also really interesting
جامعه نیز واقعا جالب است
like you said C plus plus and python are
همانطور که گفتید C plus plus و python هستند
super active in terms of the development
از نظر توسعه بسیار فعال است
of the language itself
از خود زبان
but do you think that you can make
اما آیا فکر می کنید که می توانید بسازید؟
objective choices there no no but
انتخاب های عینی وجود ندارد اما
there's a gut you build up like don't
یک روده ای وجود دارد که شما آن را درست می کنید
you don't you believe in that gut
شما به این روده اعتقاد ندارید
feeling everything is very subjective
احساس کردن همه چیز بسیار ذهنی است
and yes you most certainly can have a
و بله شما مطمئناً می توانید یک
gut feeling and your gut can also be
احساس روده و روده شما نیز می تواند باشد
wrong that's why there are billions of
اشتباه است به همین دلیل میلیاردها نفر وجود دارد
people because they're not all right I
مردم چون حالشون خوب نیست من
mean clearly there are more people
یعنی واضح است که افراد بیشتری هستند
living in the Bay Area who have plans to
زندگی در منطقه خلیج که برنامه هایی برای این کار دارند
sort of create a Google sized company
به نوعی یک شرکت به اندازه گوگل ایجاد کنید
then there's room in the world for
آنوقت در دنیا جا هست برای
Google sized companies and they're gonna
شرکت های اندازه گوگل و آنها می خواهند
have to Duke it out in the market the
باید آن را در بازار دوک کنید
space and there's many more choices than
فضا و انتخاب های بسیار بیشتری وجود دارد
just the programming language speaking
فقط زبان برنامه نویسی صحبت می کند
of which let's go back to the boat with
که بیایید با آن به قایق برگردیم
the with the fisherman who's tuned out
با ماهیگیر که کوک شده است
long ago I talked to the programmer
خیلی وقت پیش با برنامه نویس صحبت کردم
let's jump around and go back to see
بیایید دور بپریم و برگردیم تا ببینیم
python that we tried to Define as the
پایتون که سعی کردیم به عنوان آن تعریف کنیم
reference implementation and one of the
مرجع پیاده سازی و یکی از
big things that's coming out in 3.11
چیزهای بزرگی که در 3.11 منتشر می شود
what's the right way we tend to say 3.11
راه درستی که ما تمایل داریم بگوییم 3.11 چیست
because it really was like we went 3.8
چون واقعاً انگار 3.8 رفتیم
3.9 3.10 3.11 and we're planning to go
3.9 3.10 3.11 و ما در حال برنامه ریزی برای رفتن هستیم
up to 3.99 99 what happens after 99
تا 3.99 99 اتفاقی که بعد از 99 می افتد
probably just 3.100 what if I make it
احتمالا فقط 3.100 اگر آن را درست کنم
there okay
اونجا باشه
and go all the way to 420. I got it
و تا 420 برو. گرفتم
forever python V3 we'll talk about four
forever python V3 در مورد چهار صحبت خواهیم کرد
but more for fun
اما بیشتر برای سرگرمی
so 3.11 is coming out one of the big
بنابراین 3.11 یکی از بزرگ‌ترین نسخه‌ها است
sexy things in it is it'll be much
چیزهای سکسی در آن این است که بسیار خواهد بود
faster so how did you beyond hiring a
سریعتر، پس چگونه شما فراتر از استخدام یک
great team or working with a great team
تیم بزرگ یا کار با یک تیم عالی
make it faster what are some ideas
برخی از ایده ها را سریعتر کنید
uh that may makes it faster
اوه ممکن است آن را سریعتر کند
it has to do with Simplicity of software
این به سادگی نرم افزار مربوط می شود
versus performance
در مقابل عملکرد
and so even though C is known to be a
و بنابراین اگرچه C به عنوان a شناخته شده است
low-level language which is
زبان سطح پایین که هست
great for writing sort of
برای نوشتن عالی است
a high performance language interpreter
یک مترجم زبان با کارایی بالا
when I originally started python or C
زمانی که من در ابتدا پایتون یا سی را شروع کردم
python
پایتون
I
من
didn't expect there would be
انتظار نداشتم وجود داشته باشد
great success and fame in my future
موفقیت و شهرت بزرگ در آینده من
uh so I
اوه پس من
I try to get something working
سعی می کنم کاری کنم که کار کند
and useful
و مفید
uh in about three months
حدودا سه ماه دیگه
and so I I sort of I cut corners
و بنابراین من به نوعی گوشه ها را برش می دهم
I borrowed ideas left and right when it
من ایده‌ها را به‌صورت چپ و راست قرض گرفتم
comes to language design as well as
به طراحی زبان نیز می آید
implementation
پیاده سازی
uh I also wrote much of the code as
اوه من همچنین بسیاری از کد را به عنوان نوشتم
simple as it could be
تا آنجا که می تواند ساده باشد
and
و
they're they're like
آنها مانند آنها هستند
there are many things that you can code
چیزهای زیادی وجود دارد که می توانید کدگذاری کنید
more efficiently by adding more code
با افزودن کد بیشتر کارآمدتر است
it's a bit of a sort of a time space
این یک نوع فضای زمانی است
trade-off
مصالحه
where you can compute a certain thing
جایی که شما می توانید یک چیز خاص را محاسبه کنید
from a small number of inputs
از تعداد کمی ورودی
uh and every time you get presented with
اوه و هر بار که به شما معرفی می شود
new input
ورودی جدید
uh you do the whole computation from the
اوه شما کل محاسبات را از روی
top
بالا
that can be simple looking code it's
که می تواند ساده به دنبال کد آن است
easy to understand it's easy to reason
به راحتی قابل درک است، استدلال کردن آسان است
about that you can you can tell quickly
در مورد آن می توانید سریع بگویید
that it's correct in at least in the
که حداقل در آن درست است
sort of mathematical sense of correct
نوعی حس ریاضی درست است
uh because it's implemented in C maybe
چون شاید در C پیاده سازی شده است
it performs relatively well
عملکرد نسبتا خوبی دارد
but over time as sort of
اما به مرور زمان به نوعی
as the requirements for that code and
به عنوان الزامات آن کد و
the need for performance
نیاز به عملکرد
go up
برو بالا
you might be able to rewrite that same
شما ممکن است بتوانید همان را بازنویسی کنید
algorithm
الگوریتم
using more memory maybe remember
استفاده از حافظه بیشتر شاید به یاد داشته باشید
previous results
نتایج قبلی
so you don't have to recompute
بنابراین شما مجبور نیستید دوباره محاسبه کنید
everything from scratch like the the
همه چیز از ابتدا مانند
classic example is Computing prime
مثال کلاسیک Computing Prime است
numbers
شماره
like
پسندیدن
is 10 a prime number
10 عدد اول است
well you sort of is it divisible by two
خوب شما به نوعی بر دو بخش پذیر است؟
is it divisible by three is it divisible
آیا بر سه بخش پذیر است آیا قابل تقسیم است
by four and we go all the way to is it
توسط چهار و ما تمام راه را به آن است
divisible by 9. and it is not well
بر 9 بخش پذیر است و خوب نیست
actually 10 is divisible by two so there
در واقع 10 بر دو بخش پذیر است بنابراین وجود دارد
we stop but say 11. it's divisible by
ما متوقف می شویم اما می گوییم 11. این بر قابل تقسیم است
ten the answer is nine is no ten times
ده جواب نه نه ده برابر است
in a row so now we know 11 is a prime
در یک ردیف، بنابراین اکنون می دانیم 11 یک عدد اول است
number
عدد
on the other hand if we already know
از طرف دیگر اگر قبلاً بدانیم
that 2 3 5 and 7 are prime numbers and
که 2 3 5 و 7 اعداد اول هستند و
you know a little bit about the
شما کمی در مورد آن می دانید
mathematics of how prime numbers work
ریاضیات نحوه کار اعداد اول
you know that if you have a rough
شما می دانید که اگر شما یک خشن
estimate for the square root of 11 you
برای جذر 11 شما تخمین بزنید
don't actually have to check is it
در واقع لازم نیست آن را بررسی کنید
divisible by four or is it divisible by
بر چهار بخش پذیر است یا بر چهار بخش پذیر است
five you all you have to check in the
پنج شما همه شما باید چک در
case of 11 is is it divisible by 2 is it
مورد 11 است آیا بر 2 بخش پذیر است؟
divisible by three
قابل تقسیم بر سه
because take 12.
چون 12 بگیر
if it's divisible by 4 well 12 divided
اگر بر 4 بخش پذیر باشد 12 تقسیم شود
by 4 is 3 so you you should have come
با 4 برابر 3 است پس باید می آمدید
across the question is it divisible by 3
در سراسر سوال آیا بر 3 بخش پذیر است؟
first
اولین
so if you know basically nothing about
بنابراین اگر اساساً چیزی در مورد آن نمی دانید
prime numbers except the definition
اعداد اول به جز تعریف
maybe you go for X from 2
شاید از 2 به سراغ X بروید
through n minus 1 is n divisible by X
از n منهای 1 n بر X بخش پذیر است
and then at the end if you got uh all
و سپس در پایان اگر شما همه چیز را دریافت کنید
no's uh for every single one of those
نه برای تک تک آنها
questions you know oh it must be a prime
سوالاتی که می دانید اوه باید اول باشد
number well the first thing is you can
شماره خوب اولین چیزی که شما می توانید
stop iterating when you find a yes
وقتی یک بله را پیدا کردید، تکرار را متوقف کنید
answer
پاسخ
and the second is you can also stop
و دوم این است که شما همچنین می توانید متوقف شوید
iterating when you have have reached
زمانی که به آن رسیده اید تکرار می شود
the square root of n because you know
جذر n چون می دانید
that if it has a divisor larger than
که اگر مقسوم علیه بزرگتر از
than the square root did not also have a
از ریشه دوم نیز a ندارد
divisor smaller than the square root
مقسوم علیه کوچکتر از جذر
then you say oh except for two we don't
سپس شما می گویید اوه به جز دو مورد که ما نمی گوییم
need to bother with checking for even
باید با بررسی حتی زحمت بکشید
numbers because all even numbers are
اعداد زیرا همه اعداد زوج هستند
divisible by two so if it's divisible by
قابل تقسیم بر دو پس اگر بر دو بخش پذیر باشد
four
چهار
we would already have come across the
ما قبلاً با
question is it divisible by two and so
سوال آیا بر دو بخش پذیر است یا خیر؟
now you go special case check is a
حالا شما بروید چک مورد خاص یک است
divisible by two and then you just check
تقسیم بر دو و سپس شما فقط بررسی کنید
three five seven eleven
سه پنج هفت یازده
uh and so now you've you've sort of
اوه و خب حالا شما یک جورایی دارید
reduced your search Pace by 50 Again by
باز هم سرعت جستجوی خود را 50 کاهش داد
by skipping all the even numbers I kept
با رد کردن تمام اعداد زوجی که نگه داشتم
for two
برای دو
if you think a bit more about it or you
اگر کمی بیشتر در مورد آن فکر می کنید یا شما
just
فقط
read in your book about the history of
در کتاب خود درباره تاریخچه بخوانید
math one of the first algorithms ever
ریاضی یکی از اولین الگوریتم های تاریخ است
written down
نوشته شده
all you have to do is check is it
تنها کاری که باید انجام دهید این است که آن را بررسی کنید
divisible by any of the previous prime
قابل تقسیم بر هر یک از اعداد اول قبلی
numbers that are smaller than the square
اعدادی که کوچکتر از مربع هستند
root
ریشه
and before you get to a better algorithm
و قبل از اینکه به الگوریتم بهتری برسید
than that
از آن
you have to have several phds in in
شما باید چندین دکترا در رشته داشته باشید
discrete math so that's as much as I
ریاضی گسسته به اندازه من است
know so of course that same story
مطمئناً همین داستان را بدانید
applies to a lot of other algorithms
برای بسیاری از الگوریتم های دیگر کاربرد دارد
string matching is a good example
تطبیق رشته مثال خوبی است
of uh how to come up with an efficient
آه چگونه می توان با کارآمد آمد
algorithm and sometimes yeah the more
الگوریتم و گاهی اوقات بله بیشتر
efficient algorithm is not so much more
الگوریتم کارآمد خیلی بیشتر نیست
complex than the inefficient one but
پیچیده از ناکارآمد اما
that's an art and it's not always the
این یک هنر است و همیشه اینطور نیست
case in the general cases the more
مورد در موارد کلی بیشتر
performant the algorithm the more
الگوریتم را بیشتر اجرا می کند
complex it's going to be there's a
پیچیده آن وجود دارد
there's a kind of trade-off the simpler
یک نوع داد و ستد ساده تر وجود دارد
algorithms are also the ones that people
الگوریتم ها نیز آنهایی هستند که افراد
invent first
ابتدا اختراع کنید
because when you're looking for a
زیرا زمانی که شما به دنبال یک
solution
راه حل
you look at the simplest way to get
شما به ساده ترین راه برای بدست آوردن نگاه می کنید
there first
ابتدا وجود دارد
and so if there is a simple solution
و بنابراین اگر راه حل ساده ای وجود داشته باشد
even if it's not the best solution not
حتی اگر بهترین راه حل نباشد
the fastest or the memory most memory
سریعترین یا بیشترین حافظه
efficient or whatever
کارآمد یا هر چیز دیگری
a a simple solution and simple is is
یک راه حل ساده و ساده است
fairly subjective but mathematicians
نسبتا ذهنی اما ریاضیدانان
have also thought about sort of what is
همچنین در مورد آنچه هست فکر کرده اند
a good definition for simple in the case
یک تعریف خوب برای ساده در مورد
of algorithms
از الگوریتم ها
uh but the simpler the simpler Solutions
اما هر چه ساده تر، راه حل های ساده تر
tend to be
تمایل به
easier to follow for other programmers
برای سایر برنامه نویسان قابل پیگیری است
who haven't made a study of a particular
که مطالعه خاصی در مورد آن انجام نداده اند
field and when I when I started with
زمینه و زمانی که من شروع کردم با
python I I was a good programmer in
پایتون من در آن برنامه نویس خوبی بودم
general I knew sort of basic data
به طور کلی من اطلاعات اولیه را می دانستم
structures I knew the C language pretty
ساختارهایی که زبان C را به خوبی می دانستم
well
خوب
but there were many areas where I was
اما مناطق زیادی وجود داشت که در آن بودم
only somewhat familiar with the state of
فقط تا حدودی با وضعیت
the art
هنر
and so I I picked
و بنابراین من انتخاب کردم
in many cases the simplest way I could
در بسیاری از موارد ساده ترین راه من می توانم
solve a particular sub problem because
حل یک مشکل فرعی خاص زیرا
when you when you're designing and
زمانی که شما در حال طراحی و
implementing a language you have to like
پیاده سازی زبانی که باید دوست داشته باشید
you've many hundreds of little problems
شما صدها مشکل کوچک دارید
to solve
برطرف كردن
and you have to have solutions for every
و شما باید برای هر کدام راه حل داشته باشید
one of them before you can can sort of
یکی از آنها قبل از اینکه بتوانید مرتب کنید
say I've invented a programming language
بگو من یک زبان برنامه نویسی اختراع کردم
first of all so see python what kind of
اول از همه پس پایتون را ببینید چه نوع
things does it do it's an interpreter it
کارهایی که انجام می دهد این یک مترجم است
takes in this readable language that we
به این زبان خوانا می گیرد که ما
talked about that is python what is it
صحبت شد که پایتون چیست
supposed to do The Interpreter basically
قرار است اساساً The Interpreter را انجام دهد
it's it's sort of a recipe for
این یک نوع دستور العمل است
understanding recipes
درک دستور العمل ها
so instead of a recipe that says bake me
بنابراین به جای دستوری که می گوید مرا بپز
a cake we have a recipe for
کیکی که دستور پختش داریم
well given
خوب داده شده
the text of a program
متن یک برنامه
how do we run that program and and that
چگونه آن برنامه و آن را اجرا کنیم
is sort of the recipe for building a
نوعی دستور العمل برای ساختن الف است
computer the recipe for the Baker and
کامپیوتر دستور پخت بیکر و
the chef yeah what are the
سرآشپز آره چی هستن
algorithmically tricky things that
چیزهایی که از نظر الگوریتمی مشکل دارند
happen to be low-hanging fruit that
اتفاقا میوه کم آویزان است که
could be improved on maybe throughout
می تواند در سراسر بهبود یافته است
the history of python but also now how
تاریخچه پایتون بلکه اکنون چگونه است
is it possible that 3.11 in year 2022
آیا ممکن است که 3.11 در سال 2022
it's possible to get such a big
ممکن است به چنین بزرگی برسد
performance Improvement
ارتقای کارایی
we focused
تمرکز کردیم
on a few areas where we we still felt
در چند زمینه که ما هنوز احساس می کردیم
there was low hanging fruit
میوه کم آویزان بود
the biggest one is actually The
بزرگترین آنها در واقع The
Interpreter itself
خود مترجم
and this has to do with details of Pi
و این به جزئیات Pi مربوط می شود
how python is defined so I didn't know
Python چگونه تعریف می شود بنابراین من نمی دانستم
if the fisherman is going to follow this
اگر ماهیگیر این را دنبال کند
story he already he already jumped off
داستان او قبلاً پریده بود
the boat his uh he's he's this yeah
قایق او اوه او او این آره
stupid python is actually even though
پیتون احمق است در واقع حتی اگر
it's always called an interpreted
همیشه به آن تفسیر می گویند
language it's there's also a compiler in
زبانی که در آن یک کامپایلر نیز وجود دارد
there it just doesn't compile to machine
در آنجا فقط به ماشین کامپایل نمی شود
code it compiles to bytecode which is
کد آن را به بایت کد کامپایل می کند
sort of code for an imaginary computer
نوعی کد برای یک کامپیوتر خیالی
that is called the python interpreter so
که به آن مفسر پایتون می گویند
it's compiling code that is more easily
این در حال کامپایل کردن کد است که راحت تر است
digestible by The Interpreter or is
قابل هضم توسط The Interpreter یا است
digestible at all it is the code that is
اصلاً قابل هضم این کد است
digested by The Interpreter that's the
هضم شده توسط مترجم که این است
compiler we tweaked very minor bits of
کامپایلر ما بیت های بسیار جزئی را بهینه سازی کردیم
the compiler almost all the work was
کامپایلر تقریبا همه کارها بود
done in The Interpreter
در مترجم انجام شده است
because
زیرا
when you have a program you compile it
وقتی برنامه ای دارید آن را کامپایل می کنید
once and then you run the code a whole
یک بار و سپس کل کد را اجرا می کنید
bunch of times
چند بار
or maybe there's one function in the in
یا شاید یک تابع در in وجود داشته باشد
the code that gets run many times
کدی که بارها اجرا می شود
now I know that that sort of people who
اکنون می دانم که آن دسته از افرادی که
who know this field are expecting me to
کسانی که این رشته را می شناسند از من انتظار دارند
at some point say we built adjusting
در برخی موارد می گویند ما تنظیم ساخته ایم
time compiler actually we didn't we just
کامپایلر زمان در واقع ما این کار را نکردیم
made The Interpreter uh a little more
مترجم را کمی بیشتر ساخت
efficient what's adjust in time compiler
کارآمد آنچه را که در زمان کامپایلر تنظیم می شود
that is a thing from the Java World
این چیزی از دنیای جاوا است
although it's now applied to almost all
اگرچه اکنون تقریباً برای همه اعمال می شود
uh programming languages especially
به خصوص زبان های برنامه نویسی
interpreted ones so you see the compile
تفسیر شده تا کامپایل را ببینید
inside python not like a just-in-time
در داخل پایتون مانند یک پایتون درست در زمان نیست
compiler but is it compiler that creates
کامپایلر اما آیا این کامپایلر است که ایجاد می کند
by code that is then
توسط کد که پس از آن است
fed to The Interpreter and the compiler
به مترجم و کامپایلر داده شد
was there something interesting to say
چیز جالبی برای گفتن بود
about the compiler it's interesting that
در مورد کامپایلر جالب است که
you haven't changed that tweak that at
شما آن توییک را تغییر نداده اید
all or much we changed some parts of the
همه یا زیاد ما برخی از قسمت های آن را تغییر دادیم
byte code
کد بایت
but not very much and so we only had to
اما نه خیلی و بنابراین ما فقط مجبور بودیم
change the parts of the compiler where
قسمت های کامپایلر را در کجا تغییر دهید
we decided that the the breakdown of a
ما تصمیم گرفتیم که شکست یک
Python program in bytecode instructions
برنامه پایتون در دستورالعمل های بایت کد
had to be slightly different
باید کمی متفاوت بود
but
ولی
that did that didn't gain us the
که انجام داد که ما را به دست آورد
performance uh improvements that
عملکرد آه بهبود که
performance improvements were like
بهبود عملکرد مانند بود
making The Interpreter faster in part by
تا حدی با سرعت بخشیدن به مترجم
sort of
به نوعی
removing the fat from some internal data
حذف چربی از برخی داده های داخلی
structures used by The Interpreter but
ساختارهای استفاده شده توسط The Interpreter but
uh the the key idea is an Adaptive
ایده کلیدی تطبیقی ​​است
specializing interpreter
مترجم تخصصی
let's go what is adaptive about it what
بیایید برویم چه چیزی تطبیقی ​​در مورد آن چیست
is specialized about it well let me
در مورد آن تخصصی است به من اجازه دهید
first talk about the specializing part
ابتدا در مورد بخش تخصصی صحبت کنید
because the Adaptive part is the sort of
زیرا بخش تطبیقی ​​نوعی است
the second order effect but they're both
اثر مرتبه دوم اما هر دو هستند
important so bytecode
بنابراین بایت کد مهم است
is a bunch of machine instructions but
مجموعه ای از دستورالعمل های ماشین است اما
it's an imaginary machine but the
این یک ماشین خیالی است اما
machine can do things like call a
ماشین می تواند کارهایی مانند call a را انجام دهد
function
تابع
add two numbers
دو عدد اضافه کنید
print value
ارزش چاپی
those are sort of typical instructions
اینها نوعی دستورالعمل معمولی هستند
in Python
در پایتون
uh and if we take the example of adding
و اگر مثال اضافه کردن را در نظر بگیریم
two numbers
دو عدد
actually in Python the language there's
در واقع در پایتون زبان وجود دارد
no such thing as adding two numbers
چیزی مثل جمع دو عدد نیست
there's just an the the compiler
فقط یک کامپایلر وجود دارد
doesn't know that you're adding two
نمی داند که شما دو نفر را اضافه می کنید
numbers you might as well be adding two
اعدادی که ممکن است دو عدد را نیز اضافه کنید
strings or two lists
رشته یا دو لیست
uh or two instances of some user-defined
اوه یا دو نمونه از برخی تعریف شده توسط کاربر
class that happen to implement this
کلاسی که اتفاقا این را اجرا می کند
operator called add
اپراتور به نام add
that's a very interesting and and fairly
این بسیار جالب و منصفانه است
powerful mathematical concept it's
مفهوم قوی ریاضی آن است
mostly a user interface trick because it
بیشتر یک ترفند رابط کاربری است زیرا آن را دارد
means that
یعنی که
a certain category of functions
دسته خاصی از توابع
can be written using a symbols single
را می توان با استفاده از یک علامت تک نوشت
symbol the plus sign
نماد علامت مثبت
and sort of a bunch of other functions
و یک سری توابع دیگر
can be written using another single
می توان با استفاده از یک تک آهنگ دیگر نوشت
symbol the multiply sign
نماد علامت ضرب
uh so if we take addition the way
اوه پس اگر ما راه را در نظر بگیریم
traditionally in Python the ad byte code
به طور سنتی در پایتون کد بایت آگهی
was executed is
اعدام شد است
pointers pointers and more pointers so
اشاره گر اشاره گر و اشاره گر بیشتر است
first we we have two objects an object
ابتدا دو شی یک شی داریم
is basically a pointer to a bunch of
اساسا یک اشاره گر به یک دسته از
memory that contains more pointers
حافظه ای که حاوی نشانگرهای بیشتری است
pointers all the way down
نشانگرها تا آخر
not quite but there there are a lot of
نه کاملاً اما تعداد زیادی وجود دارد
them so to simplify a bit uh we look up
آنها را تا کمی ساده تر نگاه کنیم
in one of the objects
در یکی از اشیاء
what is the type of that object and does
نوع آن شی چیست و انجام می دهد
that object type Define an add operation
آن نوع شیء تعریف عملیات افزودن
and so you can imagine that there is a
و بنابراین می توانید تصور کنید که یک وجود دارد
sort of a type integer that knows how to
یک نوع عدد صحیح که می داند چگونه
add itself to another integer and there
خود را به یک عدد صحیح دیگر اضافه کنید و آنجا
is a type floating Point number that
یک نوع عدد ممیز شناور است که
knows how to add itself
می داند چگونه خود را اضافه کند
to another floating Point number
به یک عدد ممیز شناور دیگر
and the integers and floating Point
و اعداد صحیح و نقطه شناور
numbers are sort of important I think
به نظر من اعداد به نوعی مهم هستند
mostly historically because in the first
بیشتر از نظر تاریخی زیرا در اول
computers
کامپیوترها
uh you use the sort of the same bit
اوه شما از همان بیت استفاده می کنید
pattern when interpreted as a floating
الگو وقتی به عنوان شناور تفسیر شود
Point number had a very different value
عدد نقطه ارزش بسیار متفاوتی داشت
than we interpret it as an integer can I
از ما آن را به عنوان یک عدد صحیح می توانم تفسیر کنیم
ask a dumb question here please do given
لطفا یک سوال احمقانه در اینجا بپرسید
the basics of ant and float and add who
اصول اولیه مورچه و شناور و اضافه کردن که
carries the knowledge of how to add two
دانش نحوه اضافه کردن دو را دارد
integers is it the integer it's the type
اعداد صحیح آن عدد صحیح آن نوع است
integer versus it's the type integer and
عدد صحیح در مقابل آن از نوع عدد صحیح و
the type float what about the operator
نوع float چه در مورد اپراتور
is the operator
اپراتور است
just exists as a platonic form possessed
فقط به عنوان یک فرم افلاطونی در اختیار وجود دارد
by uh the operator is more like
توسط اوه اپراتور بیشتر شبیه است
it's an index in a list of functions
این یک شاخص در لیستی از توابع است
that the integer type defines
که نوع عدد صحیح تعریف می کند
and so the integer type
و بنابراین نوع عدد صحیح
is really a collection of functions and
واقعا مجموعه ای از توابع و
there is an add function and there's a
یک تابع افزودن وجود دارد و یک وجود دارد
multiply function and there are like 30
تابع ضرب و عدد 30 وجود دارد
other functions for other operations
توابع دیگر برای سایر عملیات
there's a power function for example
برای مثال یک تابع قدرت وجود دارد
and
و
you can imagine that
می توانید آن را تصور کنید
in in memory there is a distinct slot
در حافظه یک شکاف مشخص وجود دارد
for the add operations let's say the add
برای عملیات افزودن، اضافه کنید
operation is the first operation of a
عملیات اولین عملیات a است
type and the multiply is the second
نوع و ضرب دوم است
operation of a type
عملیات یک نوع
so now we take the integer type and we
بنابراین اکنون نوع عدد صحیح را می گیریم و ما
take the floating Point type
نوع floating Point را بگیرید
in both cases the add operation is the
در هر دو مورد، عملیات افزودن به این صورت است
first slot and multiplies the second
اول شکاف و دومی را ضرب می کند
slot but
شکاف اما
each slot contains a function and the
هر شکاف شامل یک تابع و
functions are different because the the
توابع متفاوت هستند زیرا
add to integers function interprets the
تابع add to integers را تفسیر می کند
bit patterns as integers that add to
الگوهای بیت به عنوان اعداد صحیح که به آن اضافه می کنند
float
شناور
function interprets the the same bit
تابع همان بیت را تفسیر می کند
pattern as
الگوی به عنوان
as a floating Point number and then
به عنوان یک عدد ممیز شناور و سپس
there is the string
رشته وجود دارد
data type which again interprets the the
نوع داده ای که دوباره the را تفسیر می کند
bit pattern as a
الگوی بیت به عنوان یک
the address of a sequence of characters
آدرس دنباله ای از کاراکترها
there are lots of lies in that story but
دروغ های زیادی در آن داستان وجود دارد اما
that's
یعنی
that's sort of a basic idea I can tell I
این یک ایده اساسی است که می توانم بگویم
could tell the fact the fake news and
می تواند واقعیت را بگوید اخبار جعلی و
the fabrication going on here at the
ساختگی در اینجا در جریان است
table but uh where's the optimization is
جدول اما بهینه سازی کجاست
it on the operator is it a different so
آن را در اپراتور متفاوت است
inside the integer optimization is the
در داخل بهینه سازی عدد صحیح است
observation that
مشاهده که
in a particular line of code
در یک خط کد خاص
so now you you write your little Python
پس حالا شما پایتون کوچک خود را می نویسید
program and you write a function and
برنامه و شما یک تابع و
that function sort of takes a bunch of
این تابع به نوعی یک دسته از آن را می گیرد
inputs and at some point it adds two of
ورودی ها را وارد می کند و در نقطه ای دو مورد اضافه می کند
the inputs together
ورودی ها با هم
now I bet you even if you call your
حالا شرط می بندم حتی اگر به خودت زنگ بزنی
function a thousand times
هزار بار کارکرد
that all those calls are likely all
که همه آن تماس ها احتمالاً همه هستند
going to be about integers because maybe
در مورد اعداد صحیح خواهد بود زیرا شاید
your program is all about integers or
برنامه شما همه چیز در مورد اعداد صحیح یا
maybe
شاید
on that particular line of code where
در آن خط خاص کد که در آن
there's that plus operator
آن اپراتور به علاوه وجود دارد
every time the program hits that line
هر بار که برنامه به آن خط می رسد
the variables A and B that b are being
متغیرهای A و B که b هستند
added together happen to be strings
به هم اضافه شده اتفاق می افتد به رشته
and so what we do is instead of having
و بنابراین کاری که ما انجام می دهیم به جای داشتن است
this single byte code that says here's
این کد تک بایتی که می گوید اینجاست
an ad operation and the implementation
یک عملیات تبلیغاتی و پیاده سازی
of add is fully generic it looks at the
اضافه کردن کاملاً عمومی است که به نظر می رسد
object from the object it looks at the
شیء از شیئی که به آن نگاه می کند
type then it takes the type and it looks
تایپ کنید سپس نوع را می گیرد و به نظر می رسد
at looks of the function pointer then it
به نظر می رسد از اشاره گر تابع و سپس آن را
calls the function now the function has
اکنون تابع را فراخوانی می کند
to be has to look at the other argument
to be باید به استدلال دیگر نگاه کرد
and it has to double check that the
و باید دوبار بررسی کند که
other argument has the right type
استدلال دیگر نوع مناسبی دارد
and then there's a bunch of error
و سپس یک دسته از خطا وجود دارد
checking before it can actually
قبل از اینکه واقعاً بتواند بررسی کند
just go ahead and add the two bit
فقط پیش بروید و این دو بیت را اضافه کنید
patterns in the right way
الگوها به روش درست
what we do is
کاری که ما انجام می دهیم این است
every time we execute an ad instruction
هر بار که یک دستورالعمل تبلیغاتی را اجرا می کنیم
like that
مانند آن
we we keep a little note of
ما کمی یادداشت می کنیم
in the end after
در پایان پس از
we hit the code that that did the
ما کدی را می زنیم که این کار را انجام می دهد
addition
علاوه بر این
for a particular type what type was it
برای یک نوع خاص چه نوع بود
and then after a few times through that
و سپس پس از چند بار از طریق آن
code if it's this if it's the same type
کد اگر این باشد اگر از همان نوع باشد
all the time
همیشه
uh we say oh so this add operation even
اوه ما می گوییم اوه پس این عملیات اضافه کردن حتی
though it's the generic ad operation it
اگرچه این عملیات تبلیغات عمومی است
might as well be the add integer
همچنین ممکن است عدد صحیح اضافه شود
operation and add integer operation is
عملیات و افزودن عدد صحیح است
uh much more efficient because it just
خیلی کارآمدتر است زیرا فقط
says
می گوید
assume that A and B are integers do the
فرض کنید که A و B اعداد صحیح هستند
addition operation do it right there
عملیات اضافه آن را همانجا انجام دهید
inline and produce the result
درون خطی و نتیجه را تولید کنید
and the big lie here is that in Python
و دروغ بزرگ اینجاست که در پایتون است
even if you have great evidence that in
حتی اگر شواهد خوبی داشته باشید که در
the past it was always too integers that
گذشته همیشه خیلی اعداد صحیح بود که
you were adding at some point in the
شما در نقطه ای از آن اضافه می کردید
future that same line of code could
آینده همان خط کد می تواند
still be hit with two floating points or
هنوز با دو نقطه شناور یا
two strings or maybe a string and an
دو رشته یا شاید یک رشته و یک
integer it's not a great lie that's just
عدد صحیح این یک دروغ بزرگ نیست که فقط
the fact of life
واقعیت زندگی
I didn't account for what what should
من حساب نکردم که چه چیزی باید باشد
happen in that case in in the way I told
در آن صورت به روشی که من گفتم اتفاق بیفتد
the story there is some accounting and
داستان وجود دارد برخی از حسابداری و
and so what we actually have to do is
و بنابراین آنچه ما در واقع باید انجام دهیم این است
when we have the add integer operation
زمانی که عملیات افزودن عدد صحیح را داریم
we still have to check
ما هنوز باید بررسی کنیم
are the two arguments in fact integers
این دو آرگومان در واقع اعداد صحیح هستند
we applied some tricks to make those
برای ساختن آن ترفندهایی را به کار بردیم
checks efficient
کارآمد را بررسی می کند
and we know statistically that the
و ما از نظر آماری می دانیم که
outcome is almost always yes they were
نتیجه تقریباً همیشه بله بود
they are both integers
هر دو عدد صحیح هستند
uh and so we quickly make that check and
اوه و بنابراین ما به سرعت آن را بررسی می کنیم و
then we proceed with the the sort of add
سپس به مرتب سازی اضافه می کنیم
integer operation and then there is a
عملیات عدد صحیح و سپس یک وجود دارد
fallback mechanism where we say
مکانیسم بازگشتی که می گوییم
oops one of them wasn't an integer
اوه یکی از آنها عدد صحیح نبود
now we're going to pretend that there
اکنون می خواهیم وانمود کنیم که آنجا
was just the fully generic ad operation
فقط عملیات تبلیغاتی کاملاً عمومی بود
we wasted a few Cycles believing it was
ما چند چرخه را با این باور تلف کردیم
what was going to be two integers and
چه چیزی قرار بود دو عدد صحیح باشد و
then we had to back up but we didn't
سپس مجبور شدیم پشتیبان بگیریم اما نشد
waste that much time and statistically
از نظر آماری اینقدر وقت تلف کنید
uh most of the time
اوه اکثر اوقات
basically we were sort of
اساسا ما به نوعی بودیم
hoping that most of the time we guess
به امید اینکه بیشتر اوقات حدس بزنیم
right because if we if it turns out that
درست است زیرا اگر ما معلوم شود که
we guessed wrong too often
ما اغلب اشتباه حدس می زدیم
uh or we didn't have a good guess at all
اوه یا اصلا حدس خوبی نداشتیم
uh things might actually end up running
اوه همه چیز ممکن است در نهایت اجرا شود
a little slower
کمی کندتر
so someone with armed with this
بنابراین کسی با این مسلح است
knowledge
دانش
and a copy of the implementation someone
و یک کپی از پیاده سازی کسی
could easily construct a counter example
می تواند به راحتی یک مثال متقابل بسازد
where they say oh I have a program and
جایی که می گویند اوه من برنامه دارم و
then now it runs five times as slow in
سپس در حال حاضر پنج برابر کندتر کار می کند
Python 311 than it did in Python 310.
پایتون 311 نسبت به پایتون 310.
but that's a very unrealistic program
اما این یک برنامه بسیار غیر واقعی است
that's that's just like an extreme fluke
این دقیقاً مانند یک تصادف شدید است
it's a fun reverse engineering task
این یک کار سرگرم کننده مهندسی معکوس است
though oh yeah so there's uh
هر چند آه بله پس وجود دارد
well people like fun yes so there's some
خوب مردم سرگرمی را دوست دارند بله، بنابراین برخی از آنها وجود دارد
presumably heuristic
احتمالاً اکتشافی
of what defines a momentum
از آنچه که یک حرکت را تعریف می کند
of uh saying you know you seem to be
اوه که می دانی به نظر می رسد
working adding two integers not two
کار با اضافه کردن دو عدد صحیح نه دو
generic types uh so how do you figure
انواع عمومی آه، پس چگونه می توانی تشخیص بدهی؟
out that heuristic I think that the
از آن اکتشافی من فکر می کنم که
heuristic is actually we assume that the
اکتشافی در واقع ما فرض می کنیم که
weather tomorrow is going to be the same
هوا فردا هم همینطوره
as the weather today so you don't need
به عنوان آب و هوای امروز، بنابراین شما نیازی ندارید
two days of the weather no
دو روز آب و هوا شماره
that is already so much better than than
که در حال حاضر بسیار بهتر از
guessing randomly that so how do you
به طور تصادفی حدس می زنم که پس چطور؟
find this idea
این ایده را پیدا کنید
hey I wonder if instead of adding to
سلام من تعجب می کنم که آیا به جای اضافه کردن به
generic types we uh we start assuming
انواع عمومی ما شروع به فرض می کنیم
that the weather tomorrow is the same as
که هوای فردا همان است
the weather today
هوای امروز
where do you find the idea for that
ایده آن را از کجا پیدا می کنید
because that ultimately
زیرا در نهایت
for you to do that you have to kind of
برای انجام این کار باید به نوعی انجام دهید
understand how people are using the
درک کنید که مردم چگونه از آن استفاده می کنند
language right python is not the first
زبان راست پایتون اولین نیست
language to do a thing like this this is
زبان برای انجام کاری شبیه این است
a fairly well-known trick especially
یک ترفند نسبتاً شناخته شده به خصوص
from
از جانب
other interpreted languages that had
سایر زبانهای تفسیر شده که داشتند
reason to be sped up we occasionally
دلیلی برای سرعت بخشیدن به ما گاهی اوقات
look at papers about hhvm which is for
به مقالاتی در مورد hhvm که برای
Facebook's uh
فیس بوک اوه
efficient compiler for uh PHP there are
کامپایلر کارآمد برای uh PHP وجود دارد
tricks known from the jvm and
ترفندهای شناخته شده از jvm و
sometimes it just comes from Academia
گاهی اوقات فقط از دانشگاه می آید
and so the trick here is that the type
و بنابراین ترفند اینجا این است که نوع
itself doesn't the variable doesn't know
خودش نمی داند متغیر نمی داند
what type it is
چه نوع است
so this is not a statically typed
بنابراین این یک تایپ ایستا نیست
language where you can
زبانی که می توانید
this is a trick that is especially
این یک ترفند است که به ویژه است
important for uh for interpreted
برای تفسیر مهم است
languages with Dynamic typing because
زبان هایی با تایپ پویا زیرا
if
اگر
if the compiler could read in the source
اگر کامپایلر بتواند در منبع بخواند
these X and Y that we're adding our
این X و Y که ما اضافه می کنیم
integers the compiler can just insert
اعداد صحیحی که کامپایلر فقط می تواند وارد کند
the single add machine code that
تک کد ماشین اضافه که
Hardware machine instruction that exists
دستورالعمل ماشین سخت افزاری که وجود دارد
on every CPU and ditto for floats
در هر CPU و همینطور برای شناورها
uh but because in Python you don't
اما چون در پایتون این کار را نمی کنید
generally declare your the types of your
به طور کلی انواع خود را اعلام کنید
variables you you don't even declare the
متغیرهایی که شما حتی آنها را اعلام نمی کنید
existence of your variables they just
وجود متغیرهای شما آنها فقط
spring into existence when you first
وقتی برای اولین بار به وجود می آیید
assign them which
آنها را که
is really cool and and sort of helps
واقعا عالی است و به نوعی کمک می کند
those beginners because there's less
آن مبتدیان زیرا کمتر وجود دارد
bookkeeping they have to learn how to do
حسابداری آنها باید یاد بگیرند که چگونه انجام دهند
before they can start playing around
قبل از اینکه بتوانند بازی کردن را شروع کنند
with code but it makes the the in
با کد اما آن را وارد می کند
interpretation of the code less
تفسیر کد کمتر
efficient and so we're we're sort of
کارآمد و بنابراین ما به نوعی هستیم
trying to
تلاش برای
to make the interpretation more
تا تفسیر بیشتر شود
efficient without losing the the super
کارآمد بدون از دست دادن فوق العاده
Dynamic nature of the language that's
ماهیت پویای زبان که است
always the challenge 3.5 got the pep 484
همیشه چالش 3.5 پپ 484 را دریافت کرد
type hints
نکات تایپ کنید
what is Type hinting and is it used by
نوع hinting چیست و توسط آن استفاده می شود
The Interpreter the hints or is it just
مفسر اشاره می کند یا فقط است
syntactic sugar so the type hints is an
قند نحوی بنابراین نوع اشاره یک است
optional mechanism that people can use
مکانیزم اختیاری که افراد می توانند از آن استفاده کنند
and it's especially popular with sort of
و آن را به خصوص با نوعی از محبوب است
larger companies that have very large
شرکت های بزرگتر که بسیار بزرگ هستند
code bases written in Python do you
پایه های کد نوشته شده در پایتون شما را انجام می دهند
think of it as almost like documentation
آن را تقریباً مانند مستندات در نظر بگیرید
saying these two variables are this type
گفتن این دو متغیر از این نوع هستند
more than documentation I mean so it
بیشتر از مستندات منظورم همین است
it is a sub language of python where
این یک زبان فرعی پایتون است که در آن
where you can express the types of
که در آن می توانید انواع را بیان کنید
variables so here's a variable and it's
متغیرها بنابراین در اینجا یک متغیر است و آن را
an integer and here's an argument to
یک عدد صحیح و در اینجا یک آرگومان برای
this function and it's a string and here
این تابع و یک رشته و اینجاست
is a function that returns a list of
تابعی است که لیستی از
strings but that's not checked when you
رشته ها اما وقتی شما بررسی نمی شود
run the code but
کد را اجرا کنید اما
exactly there there is a separate piece
دقیقاً یک قطعه جداگانه وجود دارد
of software called a static type Checker
نرم افزاری به نام Checker نوع ایستا
that reads all your source code without
که تمام کد منبع شما را بدون آن می خواند
executing it and things long and hard
اجرای آن و چیزهای طولانی و سخت
about
در باره
what it looks from just reading the code
با خواندن کد چه چیزی به نظر می رسد
that code might be doing
آن کد ممکن است انجام دهد
and double checks if that makes sense if
و دوبار بررسی می کند که آیا منطقی است اگر
you take the types as annotated into
شما انواع را به صورت حاشیه نویسی در نظر می گیرید
account so this is something you're
حساب پس این چیزی است که شما هستید
supposed to run as you develop it's like
قرار است همانطور که شما توسعه می دهید اجرا شود
a linter yeah that's definitely a
یک لنتر بله که قطعا یک
development tool but the type
ابزار توسعه اما نوع
annotations currently are not used for
حاشیه نویسی در حال حاضر برای استفاده نمی شود
uh speeding up The Interpreter and there
اوه سرعت دادن به مترجم و آنجا
are a number of reasons uh many people
تعدادی از دلایل اوه بسیاری از مردم است
don't use them
از آنها استفاده نکنید
even when they do use them uh they
حتی وقتی از آنها استفاده می کنند
sometimes contain lies where the static
گاهی اوقات حاوی دروغ است که در آن ثابت است
type Checker says everything's fine
type Checker می گوید همه چیز خوب است
I cannot prove that this integer is ever
من نمی توانم ثابت کنم که این عدد صحیح همیشه وجود دارد
not an integer but at runtime somehow
نه یک عدد صحیح اما در زمان اجرا به نحوی
someone manages to violate that
کسی موفق به نقض آن می شود
assumption
فرض
and The Interpreter
و مترجم
ends up doing just fine if we started
اگر شروع کنیم به خوبی انجام می شود
enforcing type annotations in Python
اعمال حاشیه نویسی نوع در پایتون
many python programs would no longer
بسیاری از برنامه های پایتون دیگر نمی توانند
work
کار کردن
and some python programs wouldn't even
و برخی از برنامه های پایتون حتی نمی توانند
be possible because they're too dynamic
ممکن است زیرا آنها بیش از حد پویا هستند
and so we made we made a choice of not
و بنابراین ما تصمیم گرفتیم که نه
using the annotations there there is a
با استفاده از حاشیه نویسی وجود دارد
possible future where eventually
آینده ممکن که در نهایت
three four five releases in the future
سه چهار پنج نسخه در آینده
we could start using those annotations
ما می توانیم استفاده از آن حاشیه نویسی را شروع کنیم
to sort of
به مرتب کردن
provide hints because we can we can
نکاتی را ارائه کنیم زیرا ما می توانیم
still say well the source code leads us
هنوز هم می گویند خوب کد منبع ما را هدایت می کند
to believe that these X and Y are both
باور کنید که این X و Y هر دو هستند
integers and so we can generate an add
اعداد صحیح و بنابراین ما می توانیم یک افزودنی ایجاد کنیم
an add integer instruction
یک دستور اضافه کردن عدد صحیح
but we can still have a fallback that
اما ما هنوز هم می‌توانیم یک بازگشت به آن داشته باشیم
says oh if the if somehow the code code
می گوید oh if به نحوی کد کد
at runtime provided something else maybe
در زمان اجرا ممکن است چیز دیگری ارائه شود
it provided two decimal numbers
دو عدد اعشاری را ارائه کرد
we can still use that generic ad
ما هنوز هم می توانیم از آن تبلیغ عمومی استفاده کنیم
operation as a fallback but we're not
عملیات به عنوان بازگشتی است، اما ما نیستیم
there is there currently a mechanism or
در حال حاضر مکانیزمی وجود دارد یا
do you see something like that where you
آیا چیزی شبیه به آن را در جایی که شما می بینید؟
can almost add like an assert
تقریباً می تواند مانند یک ادعا اضافه کند
inside a function that says please check
داخل تابعی که می گوید لطفا بررسی کنید
that my type hints are actually mapping
که نکات نوع من در واقع نقشه برداری است
to reality sort of like insert manual
به واقعیت مانند کتابچه راهنمای درج
static typing there are third-party
تایپ استاتیک شخص ثالث وجود دارد
libraries that uh are in that business
کتابخانه هایی که در آن تجارت هستند
so it's possible to do that kind of
بنابراین انجام چنین کاری امکان پذیر است
thing it's possible to for a third party
چیزی که برای شخص ثالث امکان پذیر است
library to take a hint
کتابخانه برای گرفتن یک اشاره
and enforce it it seems like a tricky
و اجرای آن مشکل به نظر می رسد
thing what what well what we actually do
چیزی که چه خوب کاری که ما در واقع انجام می دهیم
is and this I think this is a fairly
است و این من فکر می کنم این نسبتاً است
unique feature in Python the type hints
ویژگی منحصر به فرد در پایتون، اشاره به نوع
can be introspected at runtime so while
می توان در زمان اجرا درون سنجی تا در حالی که
the program is running
برنامه در حال اجراست
they mean python is a very
منظورشان این است که پایتون بسیار است
introspectable language you can look at
زبانی که می توانید به آن نگاه کنید
a variable and ask yourself what did
یک متغیر و از خود بپرسید چه کار کرد
what is the type of this this variable
نوع این متغیر چیست
and if that baby that variable happens
و اگر آن بچه آن متغیر اتفاق بیفتد
to refer to a function you can ask what
برای ارجاع به یک تابع می توانید بپرسید که چیست
are the arguments to the function
آرگومان های تابع هستند
and nowadays you can also ask what are
و امروزه شما همچنین می توانید بپرسید که چیست
the type annotations for the function so
نوع حاشیه نویسی برای تابع بنابراین
the type annotations are there inside
حاشیه نویسی نوع در داخل وجود دارد
the variable as it's at runtime they're
متغیر همانطور که در زمان اجرا هستند
mostly associated with the function
بیشتر با عملکرد مرتبط است
object not with each individual variable
شیء نه با هر متغیر مجزا
but uh right you can sort of map from
اما اوه درست است شما می توانید مرتب سازی بر نقشه از
from the arguments to the variables and
از آرگومان ها به متغیرها و
that's what a third-party Library can
این چیزی است که یک کتابخانه شخص ثالث می تواند
have exactly and the problem with that
دقیقا و مشکل با آن است
is that all that extra runtime type
تمام آن نوع زمان اجرا اضافی است
checking
چک کردن
uh is going to slow your code down
اوه قرار است کد شما را کند کند
instead of speed it up I think uh to
به جای تسریع، فکر می کنم
reference this
به این مراجعه کنید
uh sales pitchy blog post that says 75
اوه فروش پست وبلاگی که می گوید 75
of developers time to spend on debugging
زمان توسعه دهندگان برای رفع اشکال
I would say that in some cases that
من می گویم که در برخی موارد که
might be okay it might be okay to pay
ممکن است خوب باشد ممکن است پرداخت کنید
the cost of performance
هزینه عملکرد
for the catching of the types the type
برای صید انواع نوع
errors
خطاها
and in most cases doing it
و در بیشتر موارد انجام آن
statically before you ship your code to
قبل از ارسال کد به صورت ایستا
production is more efficient than doing
تولید کارآمدتر از انجام دادن است
it at runtime piecemeal yeah
آن را در زمان اجرا تکه تکه بله
can you tell me about
می توانید به من بگویید در مورد
m-y-p-y my pie project
m-y-p-y پروژه پای من
what is it what's the mission and in
ماموریت چیست و در چیست
general what is the future of static
به طور کلی آینده استاتیک چیست
typing in Python
تایپ کردن در پایتون
well so my pie uh was started by a
خب پس پای من توسط a شروع شد
Finnish uh developer ukulele
Ukulele توسعه دهنده فنلاندی
so many cool things out of Finland I
خیلی چیزهای جالب از فنلاند من
gotta say just that part of the world I
باید بگویم فقط آن قسمت از جهان من
guess people have nothing better to do
حدس می زنم مردم کار بهتری برای انجام دادن ندارند
in those long cold Winters yeah I don't
در آن زمستان های سرد طولانی، بله، من این کار را نمی کنم
know I think Yuka lived in England when
می دانم فکر می کنم یوکا زمانی در انگلیس زندگی می کرد
he invented uh that stuff actually but
او این چیزها را در واقع اختراع کرد اما
my pie is the original static type
پای من از نوع استاتیک اصلی است
checker for Python and the the type
جستجوگر برای پایتون و نوع
annotations that were introduced with
حاشیه نویسی که با معرفی شد
pep484
pep484
were sort of developed
به نوعی توسعه یافته بودند
together with the the static type
همراه با نوع استاتیک
Checker and in fact Yuka had first
چکر و در واقع یوکا اول بود
invented a different syntax that wasn't
یک نحو متفاوت اختراع کرد که اینطور نبود
quite compatible with python
کاملا با پایتون سازگار است
and uh yukai and I sort of met at the
و یوکای و من به نوعی در آنجا با هم آشنا شدیم
python conference in I think in 2013
کنفرانس python در فکر می کنم در سال 2013
and we we sort of came up with a
و ما به نوعی به یک رسیدیم
compromise syntax
نحو مصالحه
that would not require any changes to
که نیازی به تغییر در آن ندارد
python
پایتون
and that would let my pie sort of be an
و این باعث می شود که پای من یک جورهایی باشد
add-on static type checker for python
جستجوگر نوع استاتیک افزودنی برای پایتون
just out of curiosity was it like double
فقط از روی کنجکاوی مثل دو برابر بود
colon or something what was he proposing
روده بزرگ یا چیزی که او پیشنهاد می کرد
that would break python I think he was
که من فکر می کنم مار پیتون را می شکند
using angular brackets for uh types like
استفاده از براکت های زاویه ای برای انواع Uh مانند
in C plus plus or uh Java generics yeah
در C plus plus یا uh ژنریک جاوا بله
you can't use angular brackets in Python
شما نمی توانید از براکت های زاویه ای در پایتون استفاده کنید
it would be too tricky
خیلی مشکل خواهد بود
for attempt well we the the key thing is
برای تلاش خوب ما نکته کلیدی این است
that we already had uh you know a Syntax
که ما قبلاً داشتیم
for annotations we just didn't know what
برای حاشیه نویسی ما فقط نمی دانستیم چیست
to use them for yet
تا هنوز از آنها استفاده کنید
so type annotations were just the sort
بنابراین حاشیه‌نویسی‌های تایپ دقیقاً نوعی بودند
of most logical thing to to use that
منطقی ترین چیز برای استفاده از آن است
existing dummy Syntax for
نحو ساختگی موجود برای
so but there was no there was no Syntax
بنابراین، هیچ نحوی وجود نداشت
for uh defining generics
برای تعریف ژنریک
directly syntactically in the language
مستقیماً به صورت نحوی در زبان
my pie literally meant my version of
پای من به معنای واقعی کلمه به معنای نسخه من بود
python where my it refers to Yuka
python جایی که my it به یوکا اشاره دارد
he had a parser that translated my pie
او یک تجزیه کننده داشت که پای من را ترجمه می کرد
into python by like doing the type
با انجام تایپ وارد پایتون شوید
checks
چک ها
and then removing the annotations and
و سپس حذف حاشیه نویسی و
all the angular brackets from the
تمام براکت های زاویه ای از
positions where where he was using them
موقعیت هایی که در آن از آنها استفاده می کرد
but a preprocessor model doesn't work
اما یک مدل پیش پردازنده کار نمی کند
very well with the typical workflow of
بسیار خوب با گردش کار معمولی
uh python development projects
پروژه های توسعه پایتون
that's funny I mean that could have been
خنده دار است منظورم این است که می توانست باشد
another major split if it became
یک انشعاب بزرگ دیگر اگر شد
successful like uh if you watch
موفق مثل آه اگر تماشا کنید
typescript versus JavaScript
تایپ اسکریپت در مقابل جاوا اسکریپت
is it like a split in the community over
آیا این مانند یک شکاف در جامعه است؟
types right that seems to be stabilizing
انواع درست که به نظر می رسد در حال تثبیت است
now it's not necessarily a split there
اکنون لزوماً یک انشعاب در آنجا نیست
are certainly plenty of people who don't
مطمئناً افراد زیادی هستند که این کار را نمی کنند
use typescript but
استفاده از تایپ اسکریپت اما
just use the original JavaScript
فقط از جاوا اسکریپت اصلی استفاده کنید
notation just like there are many people
علامت گذاری درست مانند بسیاری از افراد وجود دارد
in the python world who don't use type
در دنیای پایتون که از تایپ استفاده نمی کنند
annotations and don't use static type
حاشیه نویسی و از نوع استاتیک استفاده نکنید
Checkers now I know but there is a bit
چکرز در حال حاضر من می دانم اما کمی وجود دارد
of a split between typescript and
از یک تقسیم بین تایپ و
JavaScript old school JavaScript AES
جاوا اسکریپت قدیمی جاوا اسکریپت AES
whatever well in the JavaScript world
هر چه در دنیای جاوا اسکریپت باشد
transpilers are sort of the standard way
ترانسپایلرها به نوعی روش استاندارد هستند
of working anyway which is why
به هر حال کار کردن به همین دلیل است
typescript being a transpiler itself is
تایپ اسکریپت ترانسپایلر بودن خودش است
not a big deal
چیز بزرگی نیست
and transplants for people who don't
و پیوند برای افرادی که انجام نمی دهند
know it's what's exactly the thing you
بدانید این دقیقاً همان چیزی است که شما دارید
said with my pies it's the code I guess
گفت با پای های من این رمزی است که حدس می زنم
you call it pre-processing code that
شما آن را کد پیش پردازش می نامید که
translates from one language to the
از یک زبان به زبان ترجمه می کند
other and that's part of the culture
دیگر و این بخشی از فرهنگ است
part of the workflow of the JavaScript
بخشی از گردش کار جاوا اسکریپت
community so that's right at the same
جامعه به طوری که درست در همان
time
زمان
an interesting development in the
یک پیشرفت جالب در
JavaScript slash typescript world at the
جاوا اسکریپت بریده بریده جهان تایپ اسکریپت در
moment is that
لحظه آن است
there is a proposal under consideration
پیشنهادی در حال بررسی است
it's only a stage one proposal
این فقط یک پیشنهاد مرحله اول است
that proposes to add a feature to
که پیشنهاد می کند یک ویژگی به آن اضافه شود
JavaScript where just like python it
جاوا اسکریپت دقیقاً مانند پایتون است
will ignore certain syntax
دستور خاصی را نادیده می گیرد
when running the JavaScript code
هنگام اجرای کد جاوا اسکریپت
and what it ignores is more or less a
و آنچه را نادیده می گیرد کم و بیش الف است
superset of The typescript annotation
superset از حاشیه نویسی تایپی
syntax
نحو
interesting so that would mean that
جالب است که به این معنی است
eventually if you wanted to you could
در نهایت اگر می خواستی می توانستی
take typescript
تایپ را بگیرید
uh and you could shove it directly into
اوه و شما می توانید آن را مستقیماً به داخل هل دهید
a JavaScript interpreter without
یک مفسر جاوا اسکریپت بدون
transplation
ترجمه
the interesting thing in the JavaScript
نکته جالب در جاوا اسکریپت
world at least the web browser world
جهان حداقل جهان مرورگر وب
the web browsers have changed how they
مرورگرهای وب نحوه آنها را تغییر داده اند
deploy and uh they they sort of update
مستقر می شوند و آنها به نوعی به روز می شوند
their JavaScript engines
موتورهای جاوا اسکریپت آنها
much more quickly than they used to in
خیلی سریعتر از گذشته
the the early days and so there's much
روزهای اولیه و بنابراین چیزهای زیادی وجود دارد
less of a need for
نیاز کمتری به
translation in JavaScript itself because
ترجمه در خود جاوا اسکریپت زیرا
most browsers just support the most
اکثر مرورگرها بیشترین پشتیبانی را دارند
recent version of ecmascript just on a
نسخه اخیر ecmascript فقط در a
tangent of a tangent do you see if you
مماس از یک مماس آیا می بینید که آیا شما
will recommend somebody use a thing
به کسی توصیه می کند از چیزی استفاده کند
would you recommend typescript or
آیا شما تایپ اسکریپت یا
JavaScript
جاوا اسکریپت
I would recommend a typescript just
من فقط یک تایپ اسکریپ را توصیه می کنم
because of the strictness of the typing
به دلیل سختگیری در تایپ
it's an enormously helpful extra tool
این یک ابزار اضافی بسیار مفید است
that helps you sort of
که به شما کمک می کند
keep your head straight about
سر خود را صاف نگه دارید
what your code is actually doing
کد شما واقعاً چه کاری انجام می دهد
I mean it's it's it it helps with
منظورم این است که این به آن کمک می کند
editing your code it helps with ensuring
ویرایش کد شما به اطمینان خاطر کمک می کند
that your code
که کد شما
is not too incorrect
خیلی نادرست نیست
and it's actually
و در واقع همینطور است
quite compatible with JavaScript never
کاملا سازگار با جاوا اسکریپت هرگز
mind this syntactic sort of hack that is
به این نوع هک نحوی توجه کنید
still years in the future
هنوز سالها در آینده
but
ولی
any library that is written in pure
هر کتابخانه ای که به زبان خالص نوشته شده باشد
JavaScript can still be used from
جاوا اسکریپت هنوز می تواند از آن استفاده شود
typescript programs and also the other
برنامه های تایپی و همچنین دیگر
way around you can write a library in
در اطراف شما می توانید یک کتابخانه بنویسید
typescript and then export it in a form
تایپ اسکریپت و سپس آن را در یک فرم صادر کنید
that is totally consumable by JavaScript
که کاملاً توسط جاوا اسکریپت قابل مصرف است
that sort of compatibility is is sort of
این نوع سازگاری به نوعی است
the key to this to the success of
کلید این موفقیت
typescript
تایپی
yeah just to look at it as almost like a
بله فقط به آن به عنوان تقریبا مانند نگاه کنید
biological system that's evolving it's
سیستم بیولوژیکی که در حال تکامل است
fascinating to see JavaScript evolve the
دیدن تکامل جاوا اسکریپت بسیار جذاب است
way it does well maybe we should
به خوبی انجام می دهد شاید ما باید
consider that biological systems are
در نظر بگیرید که سیستم های بیولوژیکی هستند
just the Engineering Systems too right
فقط سیستم های مهندسی خیلی درست است
yes but very advanced
بله اما بسیار پیشرفته
with more history
با سابقه بیشتر
but it's almost like the most visceral
اما تقریباً شبیه احشایی ترین است
in the JavaScript world because there's
در دنیای جاوا اسکریپت زیرا وجود دارد
just so much code written in JavaScript
فقط تعداد زیادی کد در جاوا اسکریپت نوشته شده است
that for its history was messy if you
که برای تاریخ آن کثیف بود اگر شما
talk about bugs per line of code I just
صحبت در مورد اشکالات در هر خط کد من فقط
feel like JavaScript
احساس جاوا اسکریپت کنید
eats the cake or whatever the
کیک یا هر چیز دیگری را می خورد
terminology is it beats python by a lot
اصطلاح این است که پایتون را بسیار شکست می دهد
in terms of number of bugs meaning like
از نظر تعداد باگ به معنی مانند
way more bugs in JavaScript and then and
اشکالات بیشتری در جاوا اسکریپت و سپس و
then the obviously the browsers the
سپس به وضوح مرورگرها
develop I mean just there's so much
منظورم این است که خیلی زیاد است
active development it feels a lot more
توسعه فعال احساس بسیار بیشتری دارد
like Evolution where a bunch of stuff is
مانند Evolution که در آن یک سری چیزها وجود دارد
born and dies and there's
متولد می شود و می میرد و وجود دارد
experimentation and debates versus
آزمایش و بحث در مقابل
python is more
پایتون بیشتر است
um all that stuff is happening but
اوم همه این چیزها اتفاق می افتد اما
there's just a longer history of stable
فقط یک سابقه طولانی تری از پایدار وجود دارد
working giant software systems written
سیستم های نرم افزاری غول پیکر کار نوشته شده است
in python versus JavaScript is just a
در پایتون در مقابل جاوا اسکریپت فقط یک است
giant beautiful I would say mess of code
غول زیبا من می توانم بگویم ظروف سرباز یا مسافر از کد
it's very different culture and
این فرهنگ بسیار متفاوت است و
to some extent differences in culture
تا حدودی تفاوت در فرهنگ
are random but to some extent they the
تصادفی هستند اما تا حدی آنها هستند
differences have to do with the
تفاوت ها به
environment yeah uh and the fact that
محیط زیست بله و این واقعیت است که
JavaScript is primarily
جاوا اسکریپت در درجه اول است
the language for uh developing web
زبانی برای توسعه وب
applications especially the client side
برنامه های کاربردی به خصوص سمت مشتری
and the fact that it's basically the
و این واقعیت است که اساسا این است
only language for developing web
تنها زبان برای توسعه وب
applications
برنامه های کاربردی
makes that Community sort of just have a
باعث می شود که جامعه به نوعی فقط یک
different nature than the community of
ماهیت متفاوت از جامعه
other languages
زبان های دیگر
plus the graphical component
به علاوه جزء گرافیکی
um and the fact that they're deploying
اوم و این واقعیت که آنها در حال استقرار هستند
it on all kinds of uh shapes of screens
آن را روی انواع صفحه نمایش ها
and devices and all that kind of stuff
و دستگاه ها و همه این چیزها
it just creates a beautiful chaos anyway
به هر حال فقط یک هرج و مرج زیبا ایجاد می کند
back to my fight
بازگشت به مبارزه من
so what okay you you met you talked
پس چه خوب که ملاقات کردی صحبت کردی
about a syntax that could work
در مورد نحوی که می تواند کار کند
where does it currently stand
در حال حاضر کجا ایستاده است
what's the future of static typing in
آینده تایپ استاتیک در چیست
Python
پایتون
it is still controversial but it is much
هنوز هم بحث برانگیز است اما زیاد است
more accepted than when my pi and pep
بیشتر از زمانی که پی و پپ من پذیرفته شده است
484 were were young
484 نفر جوان بودند
what's the connection between uh pep 484
چه ارتباطی بین uh pep 484 وجود دارد
type hints and my pie my pie
تایپ نکات و پای من پای من
was the original static type Checker so
نوع استاتیک اصلی Checker بود
it might buy quickly evolved from yuka's
ممکن است آن را به سرعت از yuka تکامل یافته خرید
own variant of python to a static type
نوع خود پایتون به نوع ایستا
checker for Python and uh sort of Pep
جستجوگر برای پایتون و اوه نوعی پپ
484 that that was it like
484 که اینطور بود
a very productive year where like many
سالی بسیار پربار که مانند بسیاری از آنها
hundreds of messages were exchanged
صدها پیام رد و بدل شد
debating that merits
بحث در مورد آن شایستگی
of every aspect of of that pep
از هر جنبه ای از آن پپ
and so my pie is a static type checker
و بنابراین پای من یک چک کننده نوع ثابت است
for python it is itself written in
برای پایتون خودش در آن نوشته شده است
Python
پایتون
most
اکثر
additional static typing features that
ویژگی های اضافی تایپ استاتیک که
we introduced in the time since three
ما در زمان از سه معرفی کردیم
six
شش
uh we're also prototyped through my pie
اوه ما نیز از طریق پای من نمونه اولیه شده ایم
my pie being an open source project with
پای من یک پروژه متن باز با
a very small number of maintainers
تعداد بسیار کمی نگهدارنده
it was successful enough that people
به اندازه کافی موفق بود که مردم
said the aesthetic type checking stuff
گفت: نوع زیبایی شناسی چیزهای چک کردن
for python is actually worth an
برای پایتون در واقع ارزش دارد
investment for our company
سرمایه گذاری برای شرکت ما
nice but
خوبه اما
somehow they chose not to support
به نوعی آنها تصمیم گرفتند که حمایت نکنند
making my pie faster say or adding new
ساختن پای من سریعتر بگویم یا اضافه کردن جدید
features to my Pi but both Google and
ویژگی های Pi من اما هم گوگل و هم
Facebook and later Microsoft developed
فیس بوک و بعداً مایکروسافت توسعه یافتند
their own static type Checker I think
فکر می کنم نوع استاتیک خودشون Checker
Facebook was one of the first
فیس بوک یکی از اولین ها بود
they decided that they wanted to use the
آنها تصمیم گرفتند که می خواهند از آن استفاده کنند
same technology that they had
همان فناوری که آنها داشتند
successfully used for hhvm
با موفقیت برای hhvm استفاده شد
because they they sort of they had a
زیرا آنها به نوعی دارای یک
bunch of compiler writers and and sort
دسته ای از کامپایلرنویسان و و مرتب سازی
of static type checking experts who had
از کارشناسان چک از نوع ایستا که داشتند
written the hhvm compiler and it was a
کامپایلر hhvm را نوشت و یک بود
big success within the company
موفقیت بزرگ در داخل شرکت
and they had done it in a certain way
و آنها این کار را به روش خاصی انجام داده بودند
sort of
به نوعی
they wrote a big highly parallel
آنها یک موازی بزرگ نوشتند
application in an obscure language named
برنامه در زبانی مبهم به نام
o camel which is apparently mostly very
ای شتر که ظاهراً اکثراً بسیار است
good for a writing static type checkers
برای نوشتن چک کننده های نوع ایستا خوب است
interesting yeah I have a lot of
جالب آره من زیاد دارم
questions about how to write a static
سوالاتی در مورد نحوه نوشتن یک استاتیک
type Checker then that's very confusing
Checker را تایپ کنید که بسیار گیج کننده است
Facebook wrote their version and they've
فیس بوک نسخه خود را نوشت و آنها آن را نوشتند
worked on it in secret for about a year
حدود یک سال مخفیانه روی آن کار کرد
and then they came clean and went open
و بعد تمیز آمدند و باز شدند
source
منبع
uh Google in the meantime was developing
اوه گوگل در این بین در حال توسعه بود
something called Pi type which was
چیزی به نام Pi type که بود
mostly
اغلب
interesting because it as you may have
جالب است زیرا همانطور که ممکن است داشته باشید
heard they have one gigantic mono repo
شنیده ام که آنها یک مخزن مونو غول پیکر دارند
so all the code is checked into a single
بنابراین همه کدها در یک واحد بررسی می شوند
repository Facebook has a different
مخزن فیس بوک متفاوت است
approach so Facebook developed pyre
رویکرد تا فیس بوک pyre را توسعه داد
which which was written in O camel which
که در ای شتر که نوشته شده بود
worked well with Facebook's development
به خوبی با توسعه فیس بوک کار کرد
workflow
جریان کار
and Google developed something they
و گوگل چیزی را توسعه دادند
called Pi type which was actually itself
به نام Pi type که در واقع خودش بود
written in Python
نوشته شده در پایتون
uh and it was meant to sort of fit well
اوه و قرار بود به خوبی جا بیفتد
in
که در
their static type checking needs in
نوع استاتیک آنها نیاز به بررسی دارد
Google's gigantic mono repo so Google
مخزن مونو غول پیکر گوگل پس گوگل
wasn't one giant got it so the just to
آیا یک غول آن را به دست آورد
clarify this static type checker
این جستجوگر نوع استاتیک را روشن کنید
philosophically is a thing that's
از نظر فلسفی چیزی است که
supposed to exist outside of the
قرار است خارج از آن وجود داشته باشد
language itself and it's just a workflow
خود زبان و فقط یک گردش کار است
like a debugger for the book it's a
مانند یک دیباگر برای کتاب این یک است
linter for people who don't know a
لینتر برای افرادی که نمی دانند a
linter maybe you can correct me but it
شاید بتوانید من را اصلاح کنید اما آن را
it's the thing that runs through the
این چیزی است که از طریق آن می گذرد
code continuously
کد به طور مداوم
pre-processing to find issues based on
پیش پردازش برای یافتن مسائل بر اساس
style documentation I mean there's all
مستندات سبک منظورم این است که همه چیز وجود دارد
kinds of linters right you can check
انواع لنترها را درست می توانید بررسی کنید
that what usual things does a linger do
که کارهای معمولی یک لنگر انجام می دهد
maybe check that you haven't too many
شاید بررسی کنید که تعداد زیادی ندارید
characters in a single line linters
کاراکترها در یک خط تک خط
often do static analysis where they try
اغلب در جایی که تلاش می کنند آنالیز استاتیک انجام می دهند
to point out things that are likely
برای اشاره به چیزهایی که محتمل است
mistakes but not incorrect according to
اشتباهات اما بر اساس نادرست نیست
the language specification like maybe
مشخصات زبان مانند شاید
you have a variable that you never use
شما یک متغیر دارید که هرگز از آن استفاده نمی کنید
for the compiler that is valid you might
برای کامپایلری که معتبر است ممکن است
sort of you might be planning to use it
ممکن است شما قصد استفاده از آن را داشته باشید
in future version of the of the code and
در نسخه بعدی کد و
the compiler might just optimize it out
کامپایلر ممکن است فقط آن را بهینه کند
but the compiler is not going to tell
اما کامپایلر قرار نیست بگوید
you hey you're never using this variable
شما هی شما هرگز از این متغیر استفاده نمی کنید
a linter will tell you that variable is
یک لینتر به شما می گوید که متغیر است
not used maybe there's a typo somewhere
استفاده نمی شود شاید در جایی اشتباه تایپی وجود داشته باشد
else where you meant to use it but you
جای دیگری که قصد استفاده از آن را داشتید به جز شما
accidentally use something else or there
به طور تصادفی از چیز دیگری یا آنجا استفاده کنید
are a number of sort of common scenarios
تعدادی از سناریوهای رایج هستند
and A linter is often
و یک لینتر اغلب است
a a big collection of little heuristics
مجموعه ای بزرگ از اکتشافی های کوچک
where by looking at the combination of
جایی که با نگاه کردن به ترکیب
how your code is laid out maybe how it's
چگونه کد شما گذاشته شده است، شاید چگونه است
indented maybe the comment structure
تورفتگی شاید ساختار نظر
uh but also just
اوه بلکه فقط
things like definition of names use of
چیزهایی مانند تعریف نام استفاده از
names
نام ها
it'll tell you likely things that are
چیزهای احتمالی را به شما خواهد گفت
wrong and in some cases linters are are
اشتباه است و در برخی موارد لینترها هستند
really style checkers
چکرز واقعا سبک
uh for python there are a number of
برای پایتون تعدادی وجود دارد
linters that check things like
لنگرهایی که مواردی مانند
do you use the the pep 8
آیا از pep 8 استفاده می کنید؟
recommended naming scheme for your
طرح نامگذاری توصیه شده برای شما
functions and classes and variables
توابع و کلاس ها و متغیرها
because like classes start with an
زیرا مانند کلاس ها با یک شروع می شود
uppercase and the rest starts with a
بزرگ و بقیه با a شروع می شود
lowercase and
حروف کوچک و
there's like differences there and so
مانند تفاوت وجود دارد و به همین ترتیب
the linter can tell you hey you have a
لینتر می تواند به شما بگوید هی شما یک
class that uh whose first letter is not
کلاسی که حرف اولش نیست
an uppercase letter and that's just I
یک حرف بزرگ و این فقط من هستم
just find it annoying if I wanted that
فقط اگر من آن را می خواستم آن را آزار دهنده می دانم
to be an uppercase letter I I would have
به یک حرف بزرگ من می خواهم
typed an uppercase letter but other
یک حرف بزرگ تایپ کرد اما چیز دیگری
people find it very comforting that if
مردم آن را بسیار راحت می دانند که اگر
the linter is no longer complaining
لینتر دیگر شاکی نیست
about their code that they have followed
در مورد کد خود که دنبال کرده اند
all the style rules maybe it's a fast
همه قوانین سبک شاید سریع باشد
way for a new developer joining a team
راهی برای پیوستن یک توسعه دهنده جدید به یک تیم
to learn the style rules right yeah
برای یادگیری قوانین سبک درست بله
there's definitely that but the best use
قطعا وجود دارد اما بهترین استفاده
of linter is probably
از لینتر احتمالا
not so much to to sort of
نه چندان برای مرتب کردن
enforce team uniformity but to actually
اجرای یکنواختی تیم اما در واقع
help Developers
کمک به توسعه دهندگان
catch bugs that the compilers for
باگ هایی را که کامپایلرها برای آنها وجود دارد، پیدا کنید
whatever reason don't catch and there's
هر دلیلی پیدا نمی شود و وجود دارد
lots of that in Python and so uh but a
بسیاری از آن در پایتون و به همین ترتیب اوه اما یک
static type checker
جستجوگر نوع استاتیک
focuses on a particular aspect of the
بر جنبه خاصی از
linting which
پرز زدن که
I mean it might probably doesn't care
منظورم این است که شاید اهمیتی نداشته باشد
how you name your classes and variables
چگونه کلاس ها و متغیرهای خود را نام گذاری می کنید
uh
اوه
but it is meticulous about when you say
اما وقتی می گویید دقیق است
that there was an integer here and
که در اینجا یک عدد صحیح وجود دارد و
you're passing a string there it will
شما یک رشته را به آنجا می گذرانید
tell you hey that string is not an
به شما بگویم که رشته یک رشته نیست
integer so something's wrong either
عدد صحیح بنابراین چیزی اشتباه است
either you were incorrect when you said
یا وقتی گفتی نادرست بودی
it was an integer or you're incorrect
این یک عدد صحیح بود یا شما اشتباه می کنید
when you're passing into string if this
هنگامی که شما در حال عبور به رشته اگر این
is a race of static type Checkers is
یک نژاد از نوع استاتیک چکرز است
somebody winning as you said it's
کسی برنده می شود همانطور که شما گفتید
interesting that the companies didn't
جالب است که شرکت ها این کار را نکردند
choose to invest in this uh centralized
سرمایه گذاری در این مرکز را انتخاب کنید
development
توسعه
of my pie is is there a future for my
از پای من این است که آیا آینده ای برای من وجود دارد
pie
پای
what do you see as the oh well one of
چه چیزی به عنوان اوه چاه یکی از
the companies went out and everybody
شرکت ها بیرون رفتند و همه
uses like uh Pi type whatever Google's
استفاده می کند مانند uh Pi تایپ هر گوگل است
is called well Microsoft is hoping that
به نام خوب مایکروسافت امیدوار است که
uh Microsoft's horse in that race called
اسب مایکروسافت در آن مسابقه تماس گرفت
pyrite is going to win by right right
پیریت با حق برنده می شود
like r i g h t correct yeah my my all my
مثل r i g h t تصحیح بله من تمام من
word processors tend to typo correct
واژه پردازها تمایل دارند تا اشتباه تایپی را درست کنند
that as pyrite the name of the I don't
که به عنوان پیریت نام من نیست
know what it is
بدانیم چیست
some kind of semi-precious metal all
نوعی فلز نیمه قیمتی تماما
right
درست
I love it okay so okay that's the
من آن را دوست دارم خوب پس خوب همین است
Microsoft hope but it okay so let me ask
مایکروسافت امیدوار است، اما خوب است، اجازه دهید من بپرسم
the question a different way is there
سوال به روش دیگری وجود دارد
going to be ever a future whereas the
همیشه آینده ای خواهد بود در حالی که
static type Checker gets integrated into
نوع استاتیک جستجوگر می شود به یکپارچه شده است
the language
زبان
nobody is currently excited about
هیچ کس در حال حاضر هیجان زده نیست
doing any work towards that that doesn't
انجام هر کاری برای آن که نمی کند
mean that five or ten years from now
یعنی پنج یا ده سال دیگر
the situation isn't
وضعیت اینطور نیست
different
ناهمسان
uh
اوه
at the moment
درحال حاضر
all the static type checkers
تمام چک کننده های نوع استاتیک
uh still evolve at a much higher speed
اوه هنوز با سرعت بسیار بالاتری تکامل می یابند
than Python and its annotation syntax
از پایتون و نحو حاشیه نویسی آن
evolve you get a new release of python
تکامل شما یک نسخه جدید از پایتون دریافت می کنید
once a year those are the only times
یک بار در سال این تنها بارها هستند
that you can introduce new annotation
که می توانید حاشیه نویسی جدید معرفی کنید
syntax and there's there are always
نحو و همیشه وجود دارد
people who invent new new annotation
افرادی که حاشیه نویسی جدید ابداع می کنند
syntax that they're trying to push
نحوی که آنها سعی می کنند به آن فشار بیاورند
uh and worse
اوه و بدتر
once we've all agreed that we are going
وقتی همه توافق کردیم که می‌رویم
to put some new syntax in we can never
برای قرار دادن برخی از نحو جدید در ما هرگز نمی توانیم
take it back
آن را پس بگیر
at least a sort of deprecating an
حداقل نوعی تحقیر
existing feature takes many releases
ویژگی موجود نسخه های زیادی را می طلبد
because you have to assume that people
زیرا شما باید فرض کنید که مردم
started using it as soon as we announced
به محض اعلام ما شروع به استفاده از آن کرد
it
آی تی
and then you can't take it away from
و سپس شما نمی توانید آن را از دست بدهید
them right away you have to start
آنها را فوراً باید شروع کنید
telling them well this will go away but
خوب گفتن به آنها این از بین خواهد رفت اما
we're not gonna commit tell you that
ما متعهد نیستیم که این را به شما بگوییم
it's an error yet and then later it's
این یک خطا است و بعداً آن را نشان می دهد
going to be a warning and then
یک هشدار خواهد بود و سپس
eventually three releases in the future
در نهایت سه نسخه در آینده
maybe we remove it
شاید حذفش کنیم
on the other hand the typical static
از سوی دیگر استاتیک معمولی
type checker
جستجوگر نوع
still has a release like
هنوز یک نسخه مانند دارد
every month every two months certainly
هر ماه هر دو ماه قطعا
many times a year
چندین بار در سال
uh some type Checkers also include a
برخی از نوع Checkers نیز شامل a
bunch of
دسته ای از
experimental ideas that aren't official
ایده های تجربی که رسمی نیستند
standard python syntax yet yeah uh the
نحو استاندارد پایتون با این حال بله
static type Checkers also just get
چکرز نوع استاتیک نیز فقط دریافت کنید
better at discovering
در کشف بهتر
things that that sort of are unspecified
چیزهایی که این نوع نامشخص هستند
by the language but that sort of could
از نظر زبان اما چنین چیزی می تواند
make sense and so each static type
معنا پیدا کند و بنابراین هر نوع استاتیک
Checker actually has its sort of strong
چکر در واقع به نوعی قوی است
and weak points so it's cool it's like a
و نقاط ضعف، بنابراین آن را سرد آن را مانند یک
laboratory of experiments yep Microsoft
آزمایشگاه آزمایشات بله مایکروسافت
Google and all and you get to see and
گوگل و همه و شما می توانید ببینید و
you see that everywhere right because
شما آن را همه جا درست می بینید زیرا
there's not one single uh JavaScript in
یک جاوا اسکریپت وجود ندارد
engine either there is one in Chrome
موتور یا یکی در کروم وجود دارد
there is one in Safari there's one in
یکی در سافاری وجود دارد و یکی در آن وجود دارد
Firefox
فایرفاکس
but that said you said there's not
اما این گفت که شما گفتید وجود ندارد
interest I think there is a lot of
من فکر می کنم علاقه زیادی وجود دارد
interest in type hinting right
علاقه به نوع اشاره درست
um in the pep 484. actually like how
ام در پپ 484. در واقع دوست دارم چگونه
many people use that do you have a sense
بسیاری از مردم استفاده می کنند که آیا شما یک حس دارید
how many people use because it's
چند نفر از مردم استفاده می کنند زیرا این است
optional it's the sugar I can't put a
اختیاری این شکر است که من نمی توانم قرار دهم
number on it but
شماره روی آن اما
from the number of packages that do
از تعداد بسته هایی که انجام می دهند
interesting things with it at runtime
چیزهای جالب با آن در زمان اجرا
and the fact that there are like
و این واقعیت است که مانند وجود دارد
now three or four very mature type
در حال حاضر سه یا چهار نوع بسیار بالغ
checkers
چکرز
that each have their their segment of
که هر کدام بخش خود را دارند
the market and oh and then there is a
بازار و آه و سپس وجود دارد
pie charm which has a sort of more
طلسم پای که به نوعی بیشتر است
heuristic based type Checker that also
جستجوگر نوع مبتنی بر اکتشافی که همچنین
supports the same syntax
از همان نحو پشتیبانی می کند
my assumption is that
فرض من این است که
many many people developing python
بسیاری از افراد در حال توسعه پایتون هستند
software professionally
نرم افزار به صورت حرفه ای
for some kind of
برای نوعی
production situation are using a static
وضعیت تولید با استفاده از یک استاتیک
type checker especially any anybody who
جستجوگر تایپ به خصوص هر کسی که
has a continuous integration cycle
چرخه یکپارچه سازی مداوم دارد
probably has a
احتمالا الف دارد
one of the steps in in there their
یکی از مراحل در آنجا وجود دارد
testing routine that that happens for
روال آزمایشی که برای آن اتفاق می افتد
basically every every commit
اساساً هر تعهد
uh is run a static type checker and in
uh یک چک کننده نوع ایستا اجرا می شود و وارد می شود
most in most cases that will be my pie
در بیشتر موارد این پای من خواهد بود
so I think it's pretty popular topic
بنابراین من فکر می کنم این موضوع بسیار محبوب است
according to this webpage
با توجه به این صفحه وب
20 to 30 percent of Python 3 code bases
20 تا 30 درصد از پایه های کد پایتون 3
are using type hints
از نکات نوع استفاده می کنند
wow I wonder how they measured that did
وای من تعجب می کنم که آنها چگونه اندازه گیری کردند که انجام شد
they just scan all of GitHub
آنها فقط تمام GitHub را اسکن می کنند
yeah that's what it looks like yeah they
بله این چیزی است که به نظر می رسد بله آنها
did a quick sentence all of but like a
یک جمله سریع انجام داد اما مثل a
random sampling
نمونه گیری تصادفی
so you mentioned pie charm let me ask
بنابراین شما به جذابیت پای اشاره کردید، اجازه دهید بپرسم
you the uh the big subjective question
شما سوال ذهنی بزرگی هستید
what's the best IDE for Python and
بهترین IDE برای پایتون و
you're extremely biased now that you're
اکنون که هستید بسیار مغرضانه هستید
with Microsoft
با مایکروسافت
um is it pie charm vs code Vim or emex
افسون پای در مقابل کد Vim یا emex است
historically I actually uh started out
از نظر تاریخی من واقعاً شروع کردم
with using Vim but when it was still
با استفاده از Vim اما زمانی که هنوز بود
called VI
به نام VI
uh for a very long time I think from the
اوه برای مدت طولانی من فکر می کنم از
early 80s to uh
اوایل دهه 80 تا اوه
I'd say two years ago
من می گویم دو سال پیش
I was emacs user nice between I'd say
من کاربر emacs خوب بین من می خواهم بگویم
2013 and 2018
2013 و 2018
I dabbled with pie charm
من با جذابیت پای خوشم آمد
uh mostly because it had
اوه بیشتر به این دلیل که داشت
had a couple of features I mean
چند تا ویژگی داشت منظورم
pie charm
طلسم پای
is like deriving an 18-wheeler truck
مانند استخراج یک کامیون 18 چرخ است
whereas emacs is more
در حالی که emacs بیشتر است
foreign
خارجی
driving uh your comfortable Toyota car
رانندگی با ماشین تویوتا راحت خود را
that's that's that that you've had for a
این همان چیزی است که شما برای الف داشته اید
hundred thousand miles and you know what
صد هزار مایل و میدونی چیه
every little rattle of the car means
هر جغجغه کوچک ماشین یعنی
I was very comfortable in emacs uh but
من در ایمکس خیلی راحت بودم اما
there were certain things it couldn't do
کارهای خاصی بود که نمی توانست انجام دهد
it wasn't very good at at sort of at
در یک نوع در خیلی خوب نبود
least the way I had configured it
حداقل راهی که من آن را پیکربندی کرده بودم
I didn't have very good Tooling in emacs
من Tooling خیلی خوبی در emacs نداشتم
for finding a definition of a function
برای یافتن تعریف یک تابع
got it when I was at Dropbox
وقتی در Dropbox بودم آن را دریافت کردم
exploring a 5 million line python code
کاوش یک کد 5 میلیون خطی پایتون
base
پایه
uh just grabbing all that code for where
اوه فقط گرفتن همه آن کد برای کجا
they're where is there a class Fubar
آنها جایی هستند که یک کلاس Fubar وجود دارد
Well turns out that if you grab all five
خوب معلوم می شود که اگر شما هر پنج را بگیرید
million lines of code there are many
میلیون خط کد بسیاری وجود دارد
classes with the same name
کلاس هایی با همین نام
and so pycharm sort of once once you've
و به همین ترتیب یک بار یک بار pycharm کنید
fired it up and once it's indexed your
آن را روشن کرد و زمانی که شما ایندکس شد
repository uh was very helpful but as
مخزن خیلی مفید بود اما همینطور
soon as I had to edit code I would jump
به محض اینکه مجبور شدم کد را ویرایش کنم، می پریدم
back to emex and do all my editing there
به emex برگردم و تمام ویرایش هایم را آنجا انجام دهم
because I could type much faster and
چون می توانستم خیلی سریعتر تایپ کنم و
switch between files when I was when I
زمانی که من بودم بین فایل ها سوئیچ کنید
knew which file I wanted much much
میدونستم کدوم فایل رو خیلی میخوام
quicker and I never really got used to
سریعتر و من واقعاً هرگز عادت نکردم
the the whole pie charm user interface
رابط کاربری کل پای جذابیت
yeah I feel torn in that same kind of
بله من احساس می کنم در همان نوع پاره شده ام
way because I've used pycharm off and on
چون من از pycharm خاموش و روشن استفاده کرده ام
exactly in that same way
دقیقا به همین شکل
and I feel like I'm just being an old
و من احساس می کنم که من فقط یک پیر هستم
grumpy man
مرد بداخلاق
for not learning how to quickly switch
برای یاد نگرفتن نحوه تغییر سریع
between files and all that kind of stuff
بین فایل ها و این چیزها
I feel like that has to do with
من احساس می کنم این به آن مربوط است
shortcuts that has to do with um I mean
منظورم میانبرهایی است که با اوم ارتباط دارد
you just have to get accustomed just
فقط باید عادت کنی
like with touch typing yeah you have to
مثل تایپ لمسی بله باید
just want to to learn that I mean if you
فقط می خواهم یاد بگیرم که منظورم اگر شما هستید
don't need it much you don't need touch
خیلی بهش نیاز نداری نیازی به لمس نداری
typing either you can type with two
با تایپ هر کدام می توانید با دو تایپ کنید
fingers just fine in the short term but
انگشتان در کوتاه مدت خوب هستند اما
in the long term your life will become
در دراز مدت زندگی شما تبدیل خواهد شد
better psychologically and productivity
از نظر روانی و بهره وری بهتر است
wise if you learn how to type with 10
عاقلانه اگر یاد بگیرید که چگونه با 10 تایپ کنید
fingers if you do a lot of keyboard
انگشتانتان را اگر زیاد صفحه کلید انجام می دهید
input before everyone emails and stuff
ورودی قبل از اینکه همه ایمیل ها و چیزهای دیگر ارسال کنند
right like you look at the the next 20
درست مثل اینکه به 20 بعدی نگاه می کنید
30 years of your life you have to
30 سال از زندگی خود را باید
anticipate where technology is going
پیش بینی کنید که فناوری به کجا می رود
um do you want to invest in handwriting
آیا می خواهید روی دست خط سرمایه گذاری کنید؟
notes probably not more and more people
یادداشت ها احتمالا نه بیشتر و بیشتر مردم
are doing uh typing versus handwriting
در حال تایپ کردن در مقابل دست خط هستند
notes so you can anticipate that so
یادداشت کنید تا بتوانید آن را پیش بینی کنید
there's no reason to actually practice
دلیلی برای تمرین واقعی وجود ندارد
handwriting there's more reason to
دستخط دلیل بیشتری برای وجود دارد
practice typing
تایپ کردن را تمرین کنید
you can actually estimate back to the
شما در واقع می توانید تخمین بزنید
spreadsheet the number of
صفحه گسترده تعداد
paragraphs sentences or words you write
پاراگراف جملات یا کلماتی که می نویسید
for the rest of your life
تا آخر عمرت
yes I mean all of that is not actual
بله منظورم این است که همه اینها واقعی نیستند
like converting to a spreadsheet but
مانند تبدیل به صفحه گسترده اما
it's a gut feeling like I have the same
این یک احساس روده ای است که من هم همین را دارم
kind of gut feeling about books I've
یه جور حس دلتنگی نسبت به کتابهایی که دارم
almost exclusively switched to Kindle
تقریباً به طور انحصاری به Kindle تغییر مکان داد
now so ebook readers
در حال حاضر بنابراین خوانندگان کتاب الکترونیکی
even though I still love and probably
حتی اگر هنوز دوست دارم و احتمالا
always will the smell the feel of a
همیشه بوی احساس یک
physical book
کتاب فیزیکی
and
و
you the reason I switched to Kindle is
شما دلیل تغییر من به کیندل است
like all right well this is really
مثل همه خوب خوب این واقعا است
Paving the future is going to be digital
هموار کردن آینده دیجیتالی خواهد بود
in terms of consuming books and content
از نظر مصرف کتاب و محتوا
of that nature so you should get you
از آن طبیعت، بنابراین شما باید شما را دریافت کنید
know you should let your brain get
بدانید که باید به مغزتان اجازه دهید کار کند
accustomed to that experience
به آن تجربه عادت کرده است
in that same way it feels like pie charm
به همین ترتیب مانند جذابیت پای احساس می شود
or vs code I think pycharm is is the the
یا در مقابل کد من فکر می کنم pycharm است
most sort of sophisticated featureful uh
پیچیده ترین و جذاب ترین ها
python ID it feels like I should
python ID احساس می کند که باید
probably at some point very soon switch
احتمالا در یک نقطه خیلی زود تغییر دهید
entire like I'm not allowed to use
کامل مثل من مجاز به استفاده نیستم
anything else for python than this ID or
هر چیز دیگری برای پایتون غیر از این شناسه یا
vs code it doesn't matter but walk away
در مقابل کد مهم نیست اما از آنجا دور شوید
from emacs for this particular
از emacs برای این خاص
application because I think I'm limiting
برنامه چون فکر می کنم محدود می کنم
myself in the same way that using two
خودم به همان روشی که با استفاده از دو
fingers for typing is limiting myself
انگشتان برای تایپ کردن من را محدود می کند
it's um this is a therapy session this
این یک جلسه درمانی است
isn't I'm not even asking questions
آیا من حتی سوال نمی پرسم
but I'm sure a lot of people are not
اما من مطمئن هستم که بسیاری از مردم اینطور نیستند
going to stop you uh
جلوی شما را خواهد گرفت
I I think that that sort of everybody
من فکر می کنم که این نوع از همه
has to decide for themselves which one
باید خودشان تصمیم بگیرند کدام یک
they want to to invest more time in
آنها می خواهند زمان بیشتری را در آن سرمایه گذاری کنند
I actually
من در واقع
ended up giving vs code a very tentative
در نهایت به کد در مقابل کد بسیار آزمایشی داد
try when I started out at Microsoft and
زمانی که در مایکروسافت شروع به کار کردم، امتحان کنید
really liking it
واقعا آن را دوست دارم
and it sort of it took me a while before
و قبل از آن مدتی طول کشید
I realized why that was
فهمیدم چرا اینطوری شد
but and and I think that actually the
اما و و من فکر می کنم که در واقع
founders of vs code may not necessarily
بنیانگذاران vs code ممکن است لزوماً نباشند
agree with me on this
در این مورد با من موافق باشید
but to me vs code is in a sense the
اما برای من در مقابل کد به یک معنا است
spiritual successor of emacs
جانشین معنوی ایمکس
because
زیرا
as you probably know as an old emacs
همانطور که احتمالا به عنوان یک emacs قدیمی می دانید
hack
هک کردن
the the key part of emacs is that it
بخش کلیدی emacs این است که آن را دارد
it's mostly written in in lisp
بیشتر در lisp نوشته شده است
and that that sort of new features of of
و این نوع از ویژگی های جدید از
emacs usually update all the list
emacs معمولا تمام لیست را به روز می کند
packages and add new list packages and
بسته ها و اضافه کردن بسته های لیست جدید و
oh yeah there's also
اوه بله همچنین وجود دارد
some very obscure thing improved in the
برخی از چیزهای بسیار مبهم در بهبود یافته است
part that's not in lisp
بخشی که در لیسپ نیست
but that's usually not why I would
اما معمولاً به همین دلیل نیست
upgrade to a new version of emacs
به نسخه جدید emacs ارتقا دهید
there's a core implementation
یک پیاده سازی اصلی وجود دارد
that that sort of
که آن جور
can read a file and it can put bits on
می تواند یک فایل را بخواند و می تواند بیت ها را روی آن قرار دهد
the screen and it can sort of manage
صفحه نمایش و می تواند به نوعی مدیریت کند
memory and buffers and then what makes
حافظه و بافرها و سپس آنچه می سازد
it an editor full of features is all the
این یک ویرایشگر پر از ویژگی ها است
list packages and of course the design
لیست بسته ها و البته طراحی
of how the list packages interact with
نحوه تعامل بسته های لیست با
each other and with that that sort of
یکدیگر و با آن نوع
that base layer of of the the core
آن لایه پایه از هسته
immutable engine without almost
موتور غیر قابل تغییر بدون تقریبا
everything in that core engine in emacs
همه چیز در آن موتور اصلی در emacs
case can still be overridden or replaced
کیس هنوز می تواند نادیده گرفته شود یا جایگزین شود
and so
و غیره
vs code has a similar architecture where
vs code معماری مشابهی دارد که در آن
there is like
مانند وجود دارد
a base engine that you have no control
یک موتور پایه که شما کنترل آن را ندارید
over
بر فراز
I mean it's open source but nobody
منظورم منبع باز است اما هیچکس
except the people who work on that part
به جز افرادی که در آن قسمت کار می کنند
changes it much
خیلی تغییرش میده
uh and it has a sort of a package
اوه و یک نوع بسته بندی دارد
manager
مدیر
and a whole series of interfaces for
و یک سری کامل از رابط ها برای
packages and an additional series of
بسته ها و یک سری اضافی از
conventions for how packages should
کنوانسیون ها برای نحوه بسته بندی باید
interact with the lower layers and with
با لایه های پایین تر و با
each other
یکدیگر
and Powerful primitive operations that
و عملیات بدوی قدرتمند که
let you
اجازه به تو
move the cursor around or select pieces
مکان نما را به اطراف حرکت دهید یا قطعات را انتخاب کنید
of text or delete pieces of text or
از متن یا حذف قطعات متن یا
interact with the keyboard and mouse and
تعامل با صفحه کلید و ماوس و
what other peripherals you have
چه وسایل جانبی دیگری دارید
and and so the sort of the the extreme
و به همین ترتیب نوع افراطی
extensibility and the package ecosystem
توسعه پذیری و اکوسیستم بسته
that you that you see in vs code is a is
شما که در کد مقابل می بینید یک است
a mirror of very similar architectural
آینه ای از معماری بسیار مشابه
features in emacs well I'll have to give
ویژگی‌های emacs را باید بدهم
it a serious try because uh as far as
این یک تلاش جدی است زیرا اوه تا آنجا که
sort of the hype and the excitement in
نوعی هیاهو و هیجان در
the general programming Community vs
جامعه برنامه نویسی عمومی در مقابل
code seems to dominate the interesting
به نظر می رسد کد بر موارد جالب غالب است
thing about
چیزی درباره
pie charm and
طلسم پای و
uh what is it PHP storm which are these
اوه این طوفان پی اچ پی چیست؟
jet brains uh specific IDs that are
مغز جت آه شناسنامه های خاص که هستند
designed for one programming language
برای یک زبان برنامه نویسی طراحی شده است
it's interesting to
جالب است به
when an ID is specialized right they're
زمانی که یک شناسه تخصصی درست است
usually actually just specializations of
معمولا در واقع فقط تخصص های
IntelliJ because underneath it's all the
IntelliJ زیرا در زیر آن همه چیز وجود دارد
same
یکسان
editing Engine with different
موتور ویرایش با متفاوت
veneer on top
روکش در بالا
where in vs code
کجا در مقابل کد
many things you do
بسیاری از کارهایی که انجام می دهید
require
نیاز
loading third-party extensions
بارگیری افزونه های شخص ثالث
in pycharm it is possible to have
در pycharm امکان داشتن وجود دارد
third-party extensions but it is it is a
برنامه های افزودنی شخص ثالث اما این یک است
struggle to create one yes and it's not
مبارزه برای ایجاد یک بله و آن نیست
part of the culture all that kind of
این همه بخشی از فرهنگ است
stuff yeah we that I remember that it
چیزهای آره ما که من آن را به یاد داشته باشید
might have been five years ago or so we
شاید ما پنج سال پیش یا همینطور بودیم
were trying to get some better my Pi
سعی می‌کردند Pi من را بهتر کنند
integration into pie charm because my
ادغام به جذابیت پای چون من
pie is sort of python tooling and
پای نوعی ابزار پایتون است و
pycharm
pycharm
had had its own
خودش را داشت
type checking heuristic thing that we
نوع چک کردن چیز اکتشافی که ما
wanted to replace with uh something
می خواستم با چیزی جایگزین کنم
based on my pie because that was what we
بر اساس پای من، زیرا ما این بودیم
were using in the company and it for the
در شرکت و آن را برای
for the guy who was writing that
برای مردی که آن را می نوشت
by charm extension it was really a
با گسترش جذابیت آن واقعا یک بود
struggle to to sort of find
تقلا برای پیدا کردن
documentation and get the development
مستندسازی و توسعه را دریافت کنید
workflow going and and debug his code
گردش کار می رود و کد او را اشکال زدایی می کند
and all that so that that was was not a
و تمام آن به طوری که آن بود
pleasant experience
تجربه خوشایند
let me talk to you about parallelism
بگذارید در مورد موازی سازی با شما صحبت کنم
in your post titled reasoning about
در پست خود با عنوان استدلال در مورد
async IO semaphore
سمافور IO async
you talk about a fast food restaurant
شما در مورد یک رستوران فست فود صحبت می کنید
Silicon Valley that has only one table
سیلیکون ولی که فقط یک میز دارد
is this a real thing I just wanted to
آیا این یک چیز واقعی است که من فقط می خواستم؟
ask you about that is that just like a
از شما بپرسم که درست مثل یک
metaphor you're using or is that an
استعاره ای که استفاده می کنید یا این است
actual restaurant in Silicon Valley it
رستوران واقعی در سیلیکون ولی آن
was it was a metaphor of course okay
آیا این یک استعاره بود البته اشکالی ندارد
I can imagine such a restaurant so for
من می توانم چنین رستورانی را تصور کنم
people who don't then read the thing you
افرادی که پس از آن چیزی که شما را نمی خوانند
should you should but it was uh
باید باید اما این بود
idea of a restaurant where there's only
ایده رستورانی که فقط در آن وجود داشته باشد
one table and you show up one at a time
یک میز و شما یکی یکی ظاهر می شوید
and you're prepared and I actually
و تو آماده ای و من در واقع
looked it up and there is restaurants
آن را نگاه کردم و رستورانی وجود دارد
like this throughout the world and it
مثل این در سراسر جهان و آن
just seems like a fascinating idea you
فقط به نظر شما ایده جذابی است
stand in line you show up there's one
تو صف بایستی یکی هست
table
جدول
they um they ask you all kinds of
آنها اوم آنها همه نوع از شما می پرسند
questions they cook just for you that's
سوالاتی که فقط برای شما می پزند
fascinating it sounds like you'd find
جذاب به نظر می رسد که شما پیدا کنید
places like that in Tokyo it sounds like
مکان هایی مانند آن در توکیو به نظر می رسد
a very Japanese thing or in the Bay Area
یک چیز بسیار ژاپنی یا در منطقه خلیج
there are proper places that probably
مکان های مناسبی وجود دارد که احتمالا
more or less work like that but I've
کم و بیش اینطور کار می کنم اما من انجام داده ام
never eaten at such a place the
هرگز در چنین مکانی غذا نخورده است
fascinating thing is you propose is the
نکته جالب این است که شما پیشنهاد می کنید
fast food this is all for a burger it
فست فود این همه برای یک همبرگر است
was one of my rare sort of more literary
یکی از نادرترین نوع ادبی من بود
or poetic moments where I thought I'll
یا لحظات شاعرانه ای که فکر می کردم
I'll just open with a crazy example to
من فقط با یک مثال دیوانه وار باز می کنم
catch your attention and the rest is
توجه شما را جلب کنید و بقیه چیزها هستند
very dry stuff about uh locks and
چیزهای بسیار خشک در مورد قفل و
semaphores and how uh semaphore is a
سمافورها و اینکه سمافور چگونه است
generalization of a lock well it was
تعمیم یک قفل خوب بود
very poetic and well delivered and it
بسیار شاعرانه و به خوبی ارائه شده و آن را
actually made me wonder if it's real or
در واقع باعث شد به این فکر کنم که آیا واقعی است یا
not because you don't make that explicit
نه به این دلیل که شما آن را صریح نمی کنید
and it feels like it could be true and
و به نظر می رسد که می تواند درست باشد و
in fact I wouldn't be surprised if
در واقع من تعجب نمی کنم اگر
somebody like listens to this and knows
کسی دوست دارد این را گوش کند و می داند
exactly a restaurant like this in
دقیقاً یک رستوران مانند این در
Silicon Valley anyway can we step back
سیلیکون ولی به هر حال می توانیم عقب نشینی کنیم
and can you just talk about parallelism
و آیا می توانید فقط در مورد موازی سازی صحبت کنید
concurrency threading
رشته همزمانی
asynchronous all these different terms
ناهمزمان تمام این اصطلاحات مختلف
what is it sort of a high philosophical
چه چیزی فلسفی عالی است
level the the fisherman is back in the
سطح ماهیگیر برگشته است
boat well the idea is if the fisherman
قایق خوب ایده این است که اگر ماهیگیر است
has uh two fishing rods
دو تا چوب ماهیگیری داره
uh since fishing is mostly a matter of
از آنجایی که ماهیگیری بیشتر یک موضوع است
waiting for a fish to nibble well it
منتظر ماهی باشید تا آن را خوب نیش بزند
depends on how you do it actually but if
بستگی به نحوه انجام آن دارد اما اگر
you had two if if you're doing the style
اگر سبک را انجام می دهید، دو تا داشتید
of fishing where you sort of you you
از ماهیگیری در جایی که شما از شما مرتب می کنید
throw it out and then you let it sit for
آن را بیرون بیاندازید و سپس بگذارید بماند
a while until maybe you see a nibble one
کمی تا زمانی که شاید یک نیش را ببینید
fisherman can easily run two or three or
ماهیگیر به راحتی می تواند دو یا سه یا
four
چهار
fishing rods and so as long as you can
میله های ماهیگیری و تا زمانی که می توانید
afford the equipment you can catch four
تجهیزاتی را که می توانید چهار تا بگیرید، بخرید
times as many fish by
چند برابر ماهی
a small investment in four fishing rods
سرمایه گذاری کوچک در چهار چوب ماهیگیری
and so since your time you sort of say
و بنابراین از زمان شما به نوعی می گویید
you have all Saturday to go fishing if
اگر تمام شنبه فرصت دارید به ماهیگیری بروید
you can catch four times as much fish
شما می توانید چهار برابر بیشتر ماهی صید کنید
you have a much higher productivity and
شما بهره وری بسیار بالاتری دارید و
that's actually I think how deep sea
در واقع من فکر می کنم دریا چقدر عمیق است
fishing is done you could just have a
ماهیگیری انجام شده است شما فقط می توانید یک
rod and you put in a hole so you could
میله و شما در یک سوراخ قرار دهید تا بتوانید
have many rods uh what is there an
میله های زیادی وجود دارد
interesting difference between
تفاوت جالب بین
parallelism and concurrency
موازی و همزمانی
and asynchronous is there one subset of
و ناهمزمان یک زیر مجموعه از وجود دارد
the other to you like how do you think
دیگری به شما دوست دارید چگونه فکر می کنید
about these terms in the computer World
در مورد این اصطلاحات در دنیای کامپیوتر
there is a big difference when people
وقتی مردم تفاوت زیادی دارند
are talking about parallelism uh like a
در مورد موازی بودن صحبت می کنند
parallel computer
کامپیوتر موازی
that's usually really
که معمولا واقعا
several complete CPUs that are sort of
چندین CPU کامل که به نوعی هستند
tied together and and
به هم گره خورده و و
share something like memory or an i o
چیزی مانند حافظه یا i o را به اشتراک بگذارید
bus
اتوبوس
uh concurrency can be a much more
اوه همزمانی می تواند خیلی بیشتر باشد
abstract concept
مفهوم انتزاعی
where
جایی که
you have the illusion that things happen
شما این توهم را دارید که اتفاقاتی رخ می دهد
simultaneously but what the computer
به طور همزمان اما چه کامپیوتر
actually does is
در واقع انجام می دهد
it spends a little time running some
زمان کمی را صرف دویدن می کند
this program for a while and then it
این برنامه برای مدتی و سپس آن را
spends some time running that program
مدتی را صرف اجرای آن برنامه می کند
for a while and then spending some time
برای مدتی و سپس صرف زمان
for the third program for a while
برای برنامه سوم برای مدتی
the parallelism is the reality and
توازی واقعیت و
concurrency is part reality part
همزمانی بخشی از واقعیت است
illusion yeah parallelism typically
توهم آره موازی به طور معمول
implies that there is multiple copies of
به این معنی است که چندین نسخه از آن وجود دارد
the hardware
سخت افزار
you write that implementing
شما می نویسید که پیاده سازی
synchronization Primitives is hard in
همگام سازی Primitives سخت است
that blog post and you talk about locks
آن پست وبلاگ و شما در مورد قفل صحبت می کنید
and semaphores why is it hard to
و سمافورها چرا سخت است
implement synchronization Primitives
پیاده سازی همگام سازی Primitives
because at the conscious level our
زیرا در سطح خودآگاه ما
brains are not trained to to sort of
مغزها به گونه ای آموزش ندیده اند
keep track of multiple things at the
پیگیری چندین چیز در
same time like obviously you can walk
در همان زمان مانند واضح است که شما می توانید راه بروید
and chew gum at the same time
و همزمان آدامس بجوید
because they're both activities that
زیرا هر دو فعالیتی هستند که
require only a little bit of your
فقط به اندکی از شما نیاز دارد
conscious
هوشیار، آگاه
activity but try balancing your
فعالیت اما سعی کنید تعادل خود را حفظ کنید
checkbook
دسته چك
and watching a murder mystery on TV yeah
و تماشای یک معمای قتل در تلویزیون بله
you'll mix up the digits or you'll miss
ارقام را با هم مخلوط می کنید یا از دست می دهید
an essential clue on in the TV show
یک سرنخ ضروری در برنامه تلویزیونی
so why does it matter that the
پس چرا مهم است که
programmer the human
برنامه نویس انسان
is uh is bad because the programmer is
است اوه بد است زیرا برنامه نویس است
at least with the current state of the
حداقل با وضعیت فعلی
art is responsible for
هنر مسئول است
writing the code correctly and it's hard
نوشتن کد به درستی و سخت است
enough
کافی
to keep track of
برای پیگیری
a recipe that you just
دستوری که شما فقط
execute one step at a time
یک مرحله را در یک زمان اجرا کنید
chop the carrots then peel the potatoes
هویج ها را خرد کنید سپس سیب زمینی ها را پوست بگیرید
mix the icing you need your whole brain
یخ را که کل مغزتان نیاز دارید مخلوط کنید
when you're when you're reading a piece
وقتی شما در حال خواندن یک قطعه هستید
of code what what is going on okay we're
از کد چه چیزی در حال وقوع است خوب ما هستیم
we're loading the number of mermaids in
ما در حال بارگیری تعداد پری دریایی هستیم
variable a and the number of mermen in
متغیر a و تعداد mermen در
variable B and now we take the average
متغیر B و حالا میانگین را می گیریم
or whatever
یا هر چیز دیگری
metaphor to Metaphor I like it you have
استعاره به استعاره من دوست دارم که شما دارید
to keep in your head what is an a what
تا در سر خود نگه دارید که چه چیزی است
is in B what is in C uh hopefully you
در B است آنچه در C است، امیدوارم شما
have better names
نام های بهتری داشته باشید
and that is challenging enough
و این به اندازه کافی چالش برانگیز است
if you have two different
اگر دو تا متفاوت دارید
pieces of code that are are sort of
تکه های کدی که به نوعی هستند
being executed
در حال اعدام شدن
simultaneously weather is using the
آب و هوا به طور همزمان با استفاده از
parallel or the concurrent
موازی یا همزمان
approach
رویکرد
if like
اگر دوست دارم
a is the number of fishermen and B is
a تعداد ماهیگیران و B است
the number of programmers
تعداد برنامه نویسان
but in another part of the code a is the
اما در قسمت دیگری از کد a است
number of mermaids and B is the number
تعداد پری دریایی و B عدد است
of merman
از مرد دریایی
and somehow that's the same variable if
و به نوعی همان متغیر if است
you do it sequentially if first you do
اگر ابتدا این کار را انجام دهید، آن را به صورت متوالی انجام می دهید
your mermaid mer people computation and
پری دریایی شما mer مردم محاسبه و
then you do your people in the boat
سپس افراد خود را در قایق انجام می دهید
computation it doesn't matter that the
محاسبات مهم نیست که
variables are called A and B and that is
متغیرها A و B نامیده می شوند و این است
literally the same variable because you
به معنای واقعی کلمه همان متغیر است زیرا شما
you're done with one use of that
شما با یک بار استفاده از آن تمام شده اید
variable but when you mix them together
متغیر اما زمانی که آنها را با هم مخلوط می کنید
suddenly
ناگهان
the number of more people replaces the
تعداد افراد بیشتر جایگزین می شود
number of fishermen and your computation
تعداد ماهیگیران و محاسبه شما
goes dramatically wrong and there's all
به طور چشمگیری اشتباه می شود و همه چیز وجود دارد
kinds of ordering
انواع سفارش
of operations that could result in the
عملیاتی که می تواند منجر به
assignment of those variables and so you
انتساب آن متغیرها و به همین ترتیب شما
have to anticipate all possible
باید همه چیز ممکن را پیش بینی کرد
orderings and you think you're smart and
سفارش می دهید و فکر می کنید باهوش هستید و
you'll put a lock around it and in
شما یک قفل در اطراف آن و داخل آن قرار می دهید
practice in terms of bugs per lineup per
تمرین از نظر اشکالات در هر ترکیب در هر
a thousand lines of code
هزار خط کد
this is an area where everything is
این منطقه ای است که همه چیز در آن وجود دارد
worse so a lock is a mechanism by which
بدتر از آن قفل مکانیزمی است که توسط آن
you forbid only one
شما فقط یکی را منع می کنید
Chef can access the oven at a time
آشپز می تواند در یک زمان به فر دسترسی داشته باشد
something like that and then semaphores
چیزی شبیه به آن و سپس سمافورها
allow you to do what multiple ovens
به شما اجازه می دهد تا چه فرهای متعددی را انجام دهید
that's not the bad idea because if
این ایده بدی نیست زیرا اگر
you're sort of
تو یه جورایی
if you're preparing if you're baking
اگر در حال پختن هستید
cakes and you have multiple people all
کیک و شما همه چند نفر دارید
baking cakes but there's only one oven
پختن کیک اما فقط یک فر وجود دارد
yeah then maybe you can tell that the
بله پس شاید بتوانید بگویید که
oven is in use but maybe it's preheating
فر در حال استفاده است اما شاید در حال گرم شدن است
uh and so you have to maybe maybe you
اوه و پس باید شاید شما
make a sign that says oven and use
تابلویی بزارید فر و استفاده کنید
uh and you flip the sign over and it
اوه و علامت را بر می گردانی و آن را
says often is free when you're done
می گوید اغلب وقتی کارتان تمام شد رایگان است
baking your cake
پختن کیک شما
uh that's a lock that's sort of and and
اوه این قفلی است که به نوعی و و است
what do you do when you have two ovens
وقتی دو فر داری چیکار میکنی
or maybe you have ten ovens do you you
یا شاید ده فر داشته باشید
can put a separate sign on each oven or
می تواند یک علامت جداگانه روی هر فر یا
maybe you can sort of someone who comes
شاید شما بتوانید کسی که می آید
in wants to see at a glance
در می خواهد در یک نگاه ببیند
and maybe there's an electronic sign
و شاید یک علامت الکترونیکی وجود داشته باشد
that says uh there are still five ovens
که می گوید اوه هنوز پنج فر وجود دارد
available
در دسترس
uh or maybe they're already
اوه یا شاید آنها قبلا هستند
three people waiting for an oven so you
سه نفر منتظر یک اجاق هستند تا شما
can
می توان
if you see an oven that's not in use
اگر کوره ای می بینید که استفاده نمی شود
it's already reserved for someone else
قبلاً برای شخص دیگری رزرو شده است
who got in line first
که اول وارد صف شد
and that's sort of what what what the
و این چیزی است که چه چیزی
restaurant metaphor was trying to
استعاره رستوران در تلاش بود
explain yeah and so you're now tasks
توضیح دهید بله و بنابراین شما در حال حاضر وظایف
you're sitting as a designer of python
شما به عنوان یک طراح پایتون نشسته اید
with a team of brilliant core developers
با تیمی از توسعه دهندگان هسته ای درخشان
and have to try to figure out to what
و باید سعی کنید بفهمید که چه چیزی
degree can any of these ideas be
مدرک می تواند هر یک از این ایده ها باشد
integrated and not so maybe this is a
یکپارچه و نه شاید این یک
good time to ask what is async IO
زمان خوبی است که بپرسید async IO چیست
and how has it evolved since Python 3.4
و چگونه از پایتون 3.4 تکامل یافته است
wow yeah so we had this really old
وای آره پس ما خیلی قدیمی بودیم
library for for doing things
کتابخانه برای انجام کارها
concurrently especially things that had
همزمان به خصوص چیزهایی که داشت
to do with IO and uh networking i o was
برای انجام با IO و شبکه سازی من بودم
especially uh sort of a popular topic
به خصوص یک موضوع محبوب
and
و
in the python standard Library we had a
در کتابخانه استاندارد پایتون ما یک
brief period where there was lots of
دوره کوتاهی که در آن تعداد زیادی وجود داشت
development and I think it was late 90s
توسعه و فکر می کنم اواخر دهه 90 بود
maybe early 2000s and like
شاید اوایل دهه 2000 و مانند آن
two little modules were added that were
دو ماژول کوچک اضافه شد که بودند
the state of the Art of Doing
وضعیت هنر انجام
asynchronous IO or sort of non-blocking
IO ناهمزمان یا نوعی غیر مسدود کردن
AIO which means that you can keep
AIO به این معنی است که می توانید نگه دارید
multiple network connections open and
چندین اتصال شبکه باز می شود و
sort of service them all in parallel
به نوعی به آنها خدمات موازی ارائه دهید
like a typical web server does so iOS
مانند یک وب سرور معمولی iOS این کار را انجام می دهد
input and outputs you're writing either
ورودی و خروجی هایی که می نویسید
to the network network connection or
به اتصال شبکه یا
reading and writing to a hard drive the
خواندن و نوشتن روی هارد دیسک
story also possible and you can do uh
داستان نیز امکان پذیر است و شما می توانید انجام دهید
the ideas you could do to multiple while
ایده‌هایی که می‌توانستید در چند مورد انجام دهید
also doing computation
همچنین انجام محاسبات
process of running some code that does
فرآیند اجرای برخی از کدها که این کار را انجام می دهد
some fancy stuff yeah like when you're
برخی از چیزهای فانتزی بله مانند زمانی که شما هستید
writing a web server when a request
نوشتن یک وب سرور هنگام درخواست
comes in a user sort of needs to see a
می آید در یک نوع کاربر نیاز به دیدن یک
particular web page
صفحه وب خاص
uh you have to find that page maybe in
اوه شما باید آن صفحه را شاید در آن پیدا کنید
the database and format it properly and
پایگاه داده و فرمت صحیح آن و
send it back to the client and
آن را به مشتری برگردانید و
there's a lot of waiting waiting for the
انتظار زیادی برای
database waiting for the network and so
پایگاه داده در انتظار شبکه و غیره
you can handle hundreds or thousands or
شما می توانید صدها یا هزاران یا
millions of requests
میلیون ها درخواست
concurrently on one machine anyway waste
به طور همزمان در یک ماشین به هر حال زباله
of doing that in Python were kind of
انجام آن در پایتون نوعی بود
stagnated and uh
راکد و اوه
I forget it might have been around
فراموش می کنم شاید این اطراف بوده است
2012 2014
2012 2014
uh when someone for the umpteenth time
اوه وقتی کسی برای چندمین بار
actually said these async chat and async
در واقع گفت: این چت async و async
core modules that you have in the
ماژول های اصلی که در آن دارید
standard Library are not quite enough to
کتابخانه استاندارد کاملاً کافی نیست
solve my particular problem
مشکل خاص من را حل کنید
can we add one tiny little feature and
آیا می توانیم یک ویژگی کوچک و کوچک اضافه کنیم
everybody said no that stuff is not too
همه گفتند نه که چیزها هم اینطور نیست
but you're not supposed to use that
اما شما قرار نیست از آن استفاده کنید
stuff write your own using uh
مطالب خود را با استفاده از h بنویسید
third-party library and then everybody
کتابخانه شخص ثالث و سپس همه
started a debate about what the rights
شروع به بحث در مورد چه حقوق
third-party library was
کتابخانه شخص ثالث بود
and somehow I I felt that
و به نوعی من این را احساس کردم
that was actually a cue for well maybe
که در واقع نشانه ای بود برای خوب شاید
we need a better state of the art
ما به یک وضعیت بهتر از هنر نیاز داریم
module in the standard library for for
ماژول در کتابخانه استاندارد برای
multiplexing input output from different
مالتی پلکس کردن خروجی ورودی از مختلف
sources you could say that it spiraled
منابع شما می توانید بگویید که مارپیچ
out of control a little bit it was at
خارج از کنترل کمی در آن بود
the time it was the largest python
زمانی که بزرگترین مار پیتون بود
enhancement proposal that was ever
پیشنهاد بهبودی که تا کنون بوده است
proposed
پیشنهاد شده
and you were deeply involved with that
و شما عمیقاً با آن درگیر بودید
at the time I was very much involved
در آن زمان من خیلی درگیر بودم
with that I was like the lead architect
با آن من مانند معمار اصلی بودم
uh I ended up
اوه من به پایان رسیدم
talking to people who had already
صحبت کردن با افرادی که قبلا
developed Syria's third-party libraries
کتابخانه های شخص ثالث سوریه را توسعه داد
that did similar things and sort of
که کارهای مشابه و نوعی انجام می داد
taking ideas from them and
ایده گرفتن از آنها و
getting their feedback on my design and
دریافت نظرات آنها در مورد طراحی من و
eventually we put it in the standard
در نهایت ما آن را در استاندارد قرار دادیم
library and after a few years I got
کتابخانه و بعد از چند سال گرفتم
distracted I think the thing the big
من فکر می کنم که این چیز بزرگ است
thing that distracted me was actually
چیزی که حواس من را پرت کرد در واقع بود
type annotations
حاشیه نویسی را تایپ کنید
but other people kept it alive and
اما افراد دیگر آن را زنده نگه داشتند و
kicking and it's been quite successful
لگد زدن و کاملا موفق بوده است
actually yeah
در واقع آره
in the world of python web clients so
در دنیای مشتریان وب پایتون بنابراین
initially what are some of the design
در ابتدا برخی از طراحی ها چیست
challenges there in that debate for the
چالش های وجود دارد در آن بحث برای
pep and what are some things that got
pep و چه چیزهایی که به دست آورد
rejected what are some things that got
رد کرد چه چیزهایی به دست آورد
accepted to stand out to you
پذیرفته است که برای شما متمایز باشد
there are a couple of different ways you
چند راه مختلف برای شما وجود دارد
can handle parallel i o and this happens
می تواند i o موازی را اداره کند و این اتفاق می افتد
sort of at an architectural level in
به نوعی در سطح معماری در
operating systems as well like Windows
سیستم عامل ها مانند ویندوز
prefers to do it one way and Unix
ترجیح می دهد این کار را یکطرفه و یونیکس انجام دهد
prefers to do it the other way
ترجیح می دهد این کار را به روش دیگری انجام دهد
you sort of
شما به نوعی
you have an object that represents a
شما یک شی دارید که نشان دهنده a است
network endpoint say a connection with a
نقطه پایانی شبکه می گویند اتصال با a
web browser that your client
مرورگر وب که مشتری شماست
and say you're you're waiting for an
و بگویید که شما منتظر هستید
incoming request two fundamental
درخواست ورودی دو اساسی
approaches are
رویکردها هستند
okay I'm waiting for an incoming request
باشه منتظر درخواست ورودی هستم
I'm doing something else come wake me up
من دارم یه کار دیگه می کنم بیا بیدارم کن
or of course sort of come tell me when
یا البته یه جورایی بیا بهم بگو کی
uh something interesting happened like a
یه اتفاق جالب مثل
packet came in on that network
بسته وارد آن شبکه شد
connection
ارتباط
and the other Paradigm is
و پارادایم دیگر این است
we're on a team of a whole bunch of
ما در یک تیم متشکل از یک دسته کامل هستیم
people with maybe a little mind and we
افرادی که شاید کمی ذهن دارند و ما
we can only manage one web connection at
ما فقط می توانیم یک اتصال وب را مدیریت کنیم
a time so
یک زمان بنابراین
I'm just sitting
من فقط نشسته ام
looking at this this web connection and
به دنبال این اتصال وب و
I'm just blocked until something comes
من فقط تا زمانی که چیزی بیاید مسدود هستم
in and then uh I'm already waiting for
در و سپس اوه من در حال حاضر منتظر است
it
آی تی
uh I get I get the data I process the
اوه من دریافتم داده هایی را که پردازش می کنم دریافت می کنم
data and then I go back to the top and
داده ها و سپس به بالا برمی گردم و
say no sort of I'm waiting for the next
بگو اصلاً منتظر بعدی هستم
packet those are about the two paradigms
بسته هایی که در مورد دو پارادایم هستند
one is
یکی است
a paradigm where there is sort of
یک پارادایم که در آن نوعی وجود دارد
notionally a threat of control whether
به طور تصوری تهدیدی برای کنترل
it's an actual operating system thread
این یک رشته سیستم عامل واقعی است
or more an abstraction in async IO we
یا بیشتر یک انتزاع در IO ما
call them tasks
آنها را وظایف بنامیم
but a task in async IO or a thread in
اما یک وظیفه در IO غیر همگام یا یک رشته در
other contexts is devoted to one thing
زمینه های دیگر به یک چیز اختصاص دارد
and it has Logic for all the stages like
و دارای منطق برای تمام مراحل مانند
when it's a web request like
زمانی که این یک درخواست وب باشد
first wait wait for the first line of
اول صبر کنید منتظر خط اول باشید
the web request parse it because then
درخواست وب آن را تجزیه می کند زیرا پس از آن
you know if it's a get or a post or a
شما می دانید که آیا این یک دریافت است یا یک پست یا یک
put or whatever or an error uh then wait
قرار دادن یا هر چیز دیگری یا یک خطا پس صبر کنید
until you have a bunch of lines until
تا زمانی که شما یک دسته از خطوط تا
there's a blank line then parse that as
یک خط خالی وجود دارد سپس آن را به عنوان تجزیه کنید
headers and then interpret that and then
سرصفحه ها و سپس تفسیر آن و سپس
wait for the rest of the data to come in
صبر کنید تا بقیه داده ها وارد شوند
if there is any more that you request
اگر درخواست دیگری وجود دارد
expect that sort of standard web stuff
انتظار چنین چیزهای استاندارد وب را داشته باشید
and the other thing is and there's
و چیز دیگر این است و وجود دارد
always endless debate about which
همیشه بحث بی پایان در مورد که
approach is more efficient and which
رویکرد کارآمدتر است و کدام
approach is more error prone
رویکرد بیشتر مستعد خطا است
where I just have a whole bunch of
جایی که من فقط یک دسته کامل از آن دارم
stacks in front of me and uh whenever
جلوی من انباشته می شود و هر زمان که باشد
a packet comes in I sort of look at the
بسته ای وارد می شود من به نوعی به آن نگاه می کنم
number of the pack that there's some
تعداد بسته ای که مقداری وجود دارد
number on the packet and I say oh that
شماره روی بسته و من می گویم آه این
packet goes on this pile
بسته روی این شمع می رود
and then I can do a little bit and then
و سپس من می توانم کمی انجام دهم و سپس
sort of that pile provides my context
به نوعی آن توده زمینه من را فراهم می کند
and as soon as I'm done with with the
و به محض اینکه کارم تمام شد
processing I sort of
پردازش من به نوعی
I can forget everything about what's
می توانم همه چیز را فراموش کنم
going on because the next packet will
ادامه دارد زیرا بسته بعدی خواهد بود
come in from some random other client
از یک مشتری تصادفی دیگر وارد شوید
and it's that pile or this pile
و آن توده یا این توده است
uh and every time a pile is maybe empty
اوه و هر بار ممکن است یک توده خالی باشد
or full or whatever the criteria is I
یا کامل یا هر چیز دیگری ملاک من است
can toss it away or use it for a new
می توانید آن را دور بیندازید یا از آن برای یک چیز جدید استفاده کنید
space but
فضا اما
several traditional third-party
چندین شخص ثالث سنتی
libraries for asynchronous i o
کتابخانه های ناهمزمان i o
processing in Python shows the model of
پردازش در پایتون مدل از
a callback
یک تماس برگشتی
and that's that's the idea where you
و این ایده ای است که شما در آن هستید
have a bunch of different stacks of
یک دسته از پشته های مختلف داشته باشید
paper in front of you and every time
کاغذ در مقابل شما و هر بار
someone gives you a piece gives you new
کسی به شما قطعه ای جدید می دهد
sheet you decide which stack it belongs
برگه شما تصمیم می گیرید که به کدام پشته تعلق دارد
to
به
and that leads to a certain style of
و این منجر به سبک خاصی از
spaghetti code that
کد اسپاگتی که
I find sort of aesthetically
به نظر من از نظر زیبایی شناختی
not pleasing and I I was sort of never
خوشایند نبود و من به نوعی هرگز
very successful and I had heard many
بسیار موفق و من شنیده بودم
stories about people who were also
داستان هایی در مورد افرادی که همچنین بودند
sort of complaining about that style of
به نوعی از آن سبک شکایت می کنم
coding
کد نویسی
uh it was very prevalent in JavaScript
اوه در جاوا اسکریپت بسیار رایج بود
at the time at least because it was like
در آن زمان حداقل به این دلیل که اینطور بود
how the JavaScript event Loop basically
چگونگی حلقه رویداد جاوا اسکریپت اساسا
works and so I thought well the
کار می کند و بنابراین من به خوبی فکر کردم
task-based model where each task has a
مدل مبتنی بر وظیفه که در آن هر وظیفه دارای یک
bunch of logic we had mechanisms in the
دسته ای از منطق ما مکانیسم هایی در آن داشتیم
Python language that we could easily
زبان پایتون که ما به راحتی توانستیم
reuse for for that and I thought I want
استفاده مجدد برای آن و من فکر کردم که می خواهم
to build a whole library for
برای ساختن یک کتابخانه کامل
asynchronous networking i o
شبکه های ناهمزمان i o
uh and all the other things that may
اوه و همه چیزهای دیگری که ممکن است
need to be done asynchronously
باید به صورت ناهمزمان انجام شود
uh based on that Paradigm and so I just
اوه بر اساس آن پارادایم و بنابراین من فقط
chose a paradigm and tried to see how
یک پارادایم را انتخاب کرد و سعی کرد ببیند چگونه
far I could get with that and it turns
تا جایی که می‌توانستم با آن پیش بروم و آن را تغییر می‌دهد
out that it's pretty good paradigm so
معلوم است که این پارادایم بسیار خوبی است
people enjoy that kind of Paradigm
مردم از این نوع پارادایم لذت می برند
programming for asynchronous Io relative
برنامه نویسی برای Io نسبی ناهمزمان
to callbacks
به تماس ها
okay beautiful so how does that all
بسیار خوب زیبا پس چگونه است که همه
interplay with
تعامل با
the infamous Gill the goal the global
گیل بدنام هدف جهانی
interpreter lock
قفل مترجم
maybe can you say what the Gill is and
شاید بتوانید بگویید که آبشش چیست و
how does the dance beautifully with Ace
چگونه رقص زیبا با آس
in Kyle
در کایل
the global interpreter lock
قفل مترجم جهانی
solves the problem that python
مشکل پایتون را حل می کند
originally was not written with either
در اصل با هیچکدام نوشته نشده بود
asynchronous or or parallelism in mind
ناهمزمان یا موازی در ذهن
at all there was no concurrency in the
به هیچ وجه همزمانی در آن وجود نداشت
language there was no parallelism there
زبان در آنجا توازی وجود نداشت
were no threads
هیچ رشته ای نبود
only a small number of years into
فقط چند سال بعد
Python's initial development
توسعه اولیه پایتون
all the new cool operating systems like
همه سیستم عامل های جالب جدید مانند
uh Sun OS and silicon graphics irex and
سیستم عامل Sun و گرافیک سیلیکونی irex و
then eventually posix and windows all
سپس در نهایت posix و windows all
came with threading libraries
با کتابخانه های نخی عرضه شد
that lets you do multiple things in
که به شما امکان می دهد چندین کار را انجام دهید
parallel and there is a certain
موازی و مشخص وجود دارد
certain sort of principle which is the
نوع خاصی از اصل است که
operating system handles the threads for
سیستم عامل موضوعات مربوط به
you
شما
and the program can pretend that there
و برنامه می تواند وانمود کند که وجود دارد
are as many CPUs as as there are threads
به تعداد Thread ها CPU وجود دارد
in the program
در برنامه
uh and those CPUs were completely
اوه و آن CPU ها کاملاً بودند
independently
به طور مستقل
and if you don't have enough CPUs the
و اگر به اندازه کافی CPU ندارید
operating system sort of simulates those
سیستم عامل به نوعی آن ها را شبیه سازی می کند
extra CPUs on the other hand if you have
از طرف دیگر اگر شما CPU های اضافی دارید
enough CPUs you can get a lot of work
به اندازه کافی CPU می توانید کار زیادی انجام دهید
done by deploying those multiple CPUs
با استقرار چندین CPU انجام می شود
but python wasn't written
اما پایتون نوشته نشده بود
to to do that
برای انجام این کار
uh and so
اوه و غیره
as libraries for for multi-threading
به عنوان کتابخانه برای چند رشته
were added to C
به C اضافه شدند
but every operating system vendor was
اما هر فروشنده سیستم عامل بود
adding their own version of that
نسخه خود را از آن اضافه می کنند
we thought and maybe we were wrong but
فکر کردیم و شاید اشتباه کردیم اما
at the time we thought well we quickly
در آن زمان ما به خوبی فکر می کنیم ما به سرعت
want to be able to support these
می خواهند بتوانند از اینها حمایت کنند
multiple threads
رشته های متعدد
because they seemed at the time in the
زیرا آنها در آن زمان به نظر می رسیدند
early 90s when they were new at least to
اوایل دهه 90، زمانی که آنها حداقل تازه کار بودند
me
من
they seemed a cool interesting
آنها جالب به نظر می رسیدند
programming Paradigm and one of the
پارادایم برنامه نویسی و یکی از
things that that python at least at the
چیزهایی که آن پیتون حداقل در
time
زمان
felt was nice about the language was
احساس خوبی در مورد زبان بود
that we could give a
که ما می توانیم یک
safe version of all kinds of cool new
نسخه ایمن از انواع باحال جدید
operating system toys to the python
اسباب بازی های سیستم عامل به پایتون
programmer like I remember
برنامه نویسی که من به یاد دارم
one or two years before threading I I
یک یا دو سال قبل از threading I I
had spent some time adding networking
مدتی را صرف افزودن شبکه کرده بود
sockets
پریز برق
uh to Python and they were very literal
اوه به پایتون و آنها بسیار تحت اللفظی بودند
translation of the networking sockets
ترجمه سوکت های شبکه
that were in the BSD operating system so
که در سیستم عامل BSD بودند بنابراین
Unix BSD
Unix BSD
but the nice thing was if you're using
اما نکته خوب این بود که اگر از آن استفاده می کنید
sockets from python then all the things
سوکت از پایتون و سپس همه چیز
you can do wrong with sockets in C would
شما می توانید با سوکت های C اشتباه کنید
automatically give you a clear error
به طور خودکار یک خطای واضح به شما می دهد
message instead of just ending up with a
پیام به جای پایان دادن به یک
malfunctioning hanging program
خرابی برنامه آویزان
and so we thought well we'll do the same
و بنابراین ما خوب فکر کردیم که همین کار را انجام خواهیم داد
thing with threading
چیز با نخ
but we didn't really want to rewrite The
اما ما واقعاً نمی خواستیم The را بازنویسی کنیم
Interpreter
مترجم
to be thread safe because that that was
به موضوع ایمن باشد زیرا اینطور بود
was like
شبیه بود
that would be a very complex refactoring
که یک بازسازی بسیار پیچیده خواهد بود
of all The Interpreter code and all the
از همه کدهای مترجم و همه
runtime code because all the objects
کد زمان اجرا زیرا تمام اشیاء
were written with the assumption that
با این فرض نوشته شده اند
there is only one thread and so we said
فقط یک موضوع وجود دارد و ما گفتیم
okay well we'll take our losses we'll
خوب ما ضررهایمان را می پذیریم
provide something that looks like
چیزی را ارائه دهید که شبیه آن است
threads
موضوعات
and as long as you only have a single
و تا زمانی که فقط یک تک داشته باشید
CPU on your computer which most
CPU بر روی کامپیوتر شما که بیشتر
computers at the time did
کامپیوترهای آن زمان این کار را کردند
uh it feels just like threads because
اوه، آن را دقیقا مانند موضوعات احساس می شود، زیرا
the the whole idea of of multiple
کل ایده چندگانه
threads in the OS was that even if your
موضوعات در سیستم عامل بود که حتی اگر شما
computer only had one CPU you could
کامپیوتر فقط یک CPU داشت که می توانستید
still fire up at many threads as you
هنوز هم مثل شما در بسیاری از موضوعات فعال است
wanted well within reason maybe 10 or 12
می خواستم در حد منطق، شاید 10 یا 12
not 5000.
نه 5000
uh and so we thought we had conquered
اوه و بنابراین ما فکر می کردیم که فتح کرده ایم
the
را
the abstraction of threads pretty well
انتزاع موضوعات بسیار خوب است
because multi core uh CPUs were were not
چون CPU های چند هسته ای نبودند
in in most python programmers hands
در دست اکثر برنامه نویسان پایتون
anyway
به هر حال
and then of course a couple of more
و سپس البته یکی دو مورد دیگر
iterations of Moore's Law and computers
تکرار قانون مور و کامپیوتر
getting faster and at some point
سریع تر شدن و در یک نقطه
uh the chip designers decided that they
اوه، طراحان تراشه تصمیم گرفتند که آنها را
couldn't make the CPUs faster but they
نتوانستند CPU ها را سریعتر کنند اما آنها را
could still make them smaller and so
هنوز هم می تواند آنها را کوچکتر کند و همینطور
they could put multiple CPUs on one chip
آنها می توانند چندین CPU را روی یک تراشه قرار دهند
and suddenly there was all this pressure
و ناگهان این همه فشار آمد
about
در باره
do things in parallel and that's where
کارها را موازی انجام دهید و اینجاست
the the solution we had in Python didn't
راه حلی که ما در پایتون داشتیم اینطور نبود
work
کار کردن
and that's that's sort of the moment
و این همان لحظه است
that the Gill became
که آبشش شد
became infamous
بدنام شد
because the guilt the guilt was the
چون گناه، گناه بود
solution we used to sort of
راه حلی که قبلا مرتب می کردیم
take this single interpreter and share
این مترجم واحد را بگیرید و به اشتراک بگذارید
it between all the different operating
آن را بین تمام عملیات های مختلف
system threats that you could create and
تهدیدات سیستمی که می توانید ایجاد کنید و
so as long as the the hardware
تا زمانی که سخت افزار
physically only had one CPU that was all
از نظر فیزیکی فقط یک CPU داشت که تمام آن بود
fine
خوب
and then as Hardware vendors were
و سپس به عنوان فروشندگان سخت افزار بودند
suddenly telling us all oh you got to
ناگهان به همه ما گفت اوه شما باید
paralyze everything's got to be
فلج کردن همه چیز باید باشد
paralyzed
فلج شده
people started saying oh uh but we can
مردم شروع کردند به گفتن آه، اما ما می توانیم
use multiple threads in Python and uh
از چندین رشته در پایتون و uh استفاده کنید
then they discovered oh but actually all
سپس آنها اوه اما در واقع همه را کشف کردند
threads run on a single single core yeah
رشته ها روی یک هسته واحد اجرا می شوند بله
I mean is there a way is there ideas for
منظورم این است که آیا راهی وجود دارد که ایده هایی برای آن وجود دارد
in the future to remove
در آینده حذف شود
the global interpreter log Gill like
ورود به سیستم مترجم جهانی گیل مانند
maybe multiple sub interpreters some
شاید چندین مترجم فرعی
tricky
روی حیله و تزویر
interpreters on top of interpreters kind
مترجمان در بالای نوع مترجمان
of thing yeah there there are a couple
بله یک زوج وجود دارد
of possible uh Futures there the the
آتی ممکن وجود دارد
most likely future is that we'll get
به احتمال زیاد آینده این است که به دست آوریم
multiple sub interpreters
چندین مفسر فرعی
which each run a completely independent
که هر کدام کاملا مستقل اجرا می شوند
Python program nice uh but they're
برنامه پایتون خوبه ولی خوبه
they're still some benefit of
آنها هنوز مقداری از مزایای آن هستند
of sort of faster communication between
به نوعی ارتباط سریعتر بین
those programs but it's also managing
آن برنامه ها اما مدیریت هم هست
for you this running a multiple python
برای شما این اجرای یک پایتون چندگانه است
programs yeah so it's hidden from you
برنامه ها بله پس از شما پنهان است
right the it's it's hidden from you but
درست است که از شما پنهان است اما
you have to spend more time
شما باید زمان بیشتری را صرف کنید
communicating between those programs
برقراری ارتباط بین آن برنامه ها
because the sort of
زیرا نوع
the attractive
جذاب
thing about the multi-threaded model is
چیزی که در مورد مدل چند رشته ای است
that the threads can share objects at
که رشته ها بتوانند اشیاء را در آن به اشتراک بگذارند
the same time that's also the downfall
همان زمان که آن نیز سقوط است
of the multi-threaded programming model
از مدل برنامه نویسی چند رشته ای
because when you do share objects
زیرا وقتی اشیاء را به اشتراک می گذارید
you were and you didn't necessarily
بودی و لزوما نبودی
intend to share them or uh there were
قصد به اشتراک گذاشتن آنها را دارم یا وجود داشت
aspects of those objects that
جنبه هایی از آن اشیاء که
that were not reusable you get all kinds
که قابل استفاده مجدد نبودند همه انواع را دریافت می کنید
of concurrency bugs and so
از اشکالات همزمانی و غیره
the reason I wrote that little blog post
دلیل نوشتن آن پست وبلاگ کوچک
about semaphores was that concurrency
در مورد سمافورها این همزمانی بود
bugs are just harder it would be nice if
اشکالات فقط سخت تر هستند اگر
python had uh no Global interpreter lock
پایتون قفل مفسر جهانی نداشت
and it had the so-called free threading
و به اصطلاح رشته آزاد داشت
but it would also cause a lot more
اما باعث خیلی بیشتر هم میشه
software bugs
اشکالات نرم افزاری
uh the interesting thing is that there
اوه نکته جالب این است که وجود دارد
is still a possible future where we are
هنوز یک آینده محتمل در جایی است که ما هستیم
actually going to or where we could
در واقع به یا جایی که می توانستیم می رویم
experiment at least with that
حداقل با آن آزمایش کنید
because there is a guy working for
چون پسری هست که برایش کار می کند
Facebook who has developed a fork of C
فیسبوک که فورکی از C را توسعه داده است
python
پایتون
that he called the no-gill
که او آن را بدون آبشش نامید
interpreter where he removed the Gill
مترجم جایی که او آبشش را برداشت
and made a whole bunch of optimizations
و کلی بهینه سازی انجام داد
so that the the single threaded case
به طوری که مورد تک رشته
doesn't run too much slower
خیلی کندتر کار نمی کند
uh and multi-threaded case will actually
uh و مورد چند رشته ای در واقع خواهد شد
uh use all the cores that you have
از تمام هسته هایی که دارید استفاده کنید
and so that that would be an interesting
و به این ترتیب که جالب خواهد بود
possibility
امکان پذیری
if we would be willing as a python core
اگر ما به عنوان یک هسته پایتون مایل باشیم
developers to actually
توسعه دهندگان به در واقع
uh maintain that code indefinitely
اوه آن کد را به طور نامحدود حفظ کنید
and if we're willing to put up with the
و اگر مایل به تحمل آن باشیم
additional complexity of The Interpreter
پیچیدگی اضافی مترجم
and the additional sort of overhead for
و نوع اضافی سربار برای
the single threaded case and I'm
مورد تک رشته و من هستم
personally not convinced
شخصا متقاعد نشده
that
که
there are enough people
افراد به اندازه کافی وجود دارد
uh needing the speed of multiple threads
اوه نیاز به سرعت چند رشته
with their python programs
با برنامه های پایتون خود
that it's worth to sort of
که ارزش مرتب کردنش را دارد
take that performance hit and that
آن ضربه عملکرد و آن
complexity hit
پیچیدگی ضربه
and I I feel that the Gill actually is
و من احساس می کنم که آبشش در واقع همینطور است
pretty nice
خیلی خوب
Goldilocks point between no threads and
نقطه طلایی بین هیچ نخ و
uh all threads all the time but not
اوه همه رشته ها همیشه اما نه
everybody agrees on that so that is
همه در آن اتفاق نظر دارند پس همین است
definitely a possible future the sub
قطعا آینده احتمالی زیر
interpreters look like a fairly safe bet
مترجمان به نظر یک شرط نسبتا مطمئن هستند
for 312 so say a year from now a year so
برای 312 بنابراین یک سال از هم اکنون یک سال است
the goal is to do a new version every
هدف این است که هر یک نسخه جدید را انجام دهید
year
سال
yeah for python let me ask you perhaps a
بله برای پایتون اجازه بدهید از شما بپرسم شاید یک
fun question but there's a philosophy
یک سوال جالب اما یک فلسفه وجود دارد
dude to will there ever be a python 4.0
دوست عزیز آیا یک پایتون 4.0 وجود خواهد داشت
now before you say it's currently a joke
حالا قبل از اینکه بگویید در حال حاضر یک شوخی است
and probably not I'm gonna go to 3.99 or
و احتمالا نه من به 3.99 یا
3.99 999.
3.99 999.
can you imagine possible features
آیا می توانید ویژگی های احتمالی را تصور کنید
that python 4.0 might have that would
که پایتون 4.0 ممکن است این کار را داشته باشد
necessitate the creation of the new 4.0
ایجاد 4.0 جدید را ضروری می کند
given the amount of
با توجه به مقدار
pain and joy
درد و شادی
suffering and Triumph that was involved
رنج و پیروزی که درگیر بود
in the move between version 2 and
در حرکت بین نسخه 2 و
version three
نسخه سه
yeah well we're we
آره خوب ما هستیم
as a community and as a core development
به عنوان یک جامعه و به عنوان یک توسعه اصلی
team we have a large amount of painful
تیم ما مقدار زیادی از دردناک است
memories about the Python 3 transition
خاطرات در مورد انتقال پایتون 3
uh which is one reason that sort of
اوه که یکی از دلایل آن است
everybody is happy that we've decided
همه خوشحال هستند که ما تصمیم گرفتیم
there's not going to be a 4.0 at least
حداقل 4.0 وجود نخواهد داشت
not anytime soon and if there is going
نه به این زودی و اگر قرار باشد
to be one it would will sort of plan the
برای اینکه یکی باشد به نوعی برنامه ریزی می کند
transition very differently because
انتقال بسیار متفاوت است زیرا
clearly we underestimated the pain the
به وضوح ما درد را دست کم گرفتیم
transition
انتقال
cost for our users in the Python 3 case
هزینه برای کاربران ما در مورد Python 3
and
و
had we known we could have sort of
اگر می دانستیم می توانستیم یک جورهایی داشته باشیم
designed Python 3 somewhat differently
پایتون 3 را تا حدودی متفاوت طراحی کرد
without making it any worse
بدون اینکه بدترش کنم
we just thought that we had a good plan
ما فقط فکر می کردیم که برنامه خوبی داریم
but we we we underestimated where
اما ما ما کجا را دست کم گرفتیم
what what sort of the users were capable
چه نوع از کاربران قادر بودند
of when it comes to that kind of
زمانی که صحبت از آن نوع می شود
transition by the way I think we talked
من فکر می کنم که ما با هم صحبت کردیم
way before like a year and a half before
خیلی قبل مثل یک سال و نیم قبل
the uh python 2 officially
uh python 2 رسما
end of life end of life oh yeah
پایان زندگی پایان زندگی اوه بله
what was that what was your memory of
اون چی بود خاطره ات
the end of life did you shed a tear on
آخر زندگی اشک ریختی
January 1st 2020 did was there
1 ژانویه 2020 آنجا بود
everyone's standing alone our team had
همه به تنهایی می ایستند تیم ما داشت
basically moved on years before
اساسا سال ها قبل حرکت کرد
yeah it was it was purely it was a
بله این بود که کاملاً یک بود
little symbolic moment
لحظه نمادین کوچک
uh to signal to the the remaining users
برای ارسال سیگنال به کاربران باقی مانده
that
که
there was no longer going to be any new
دیگر قرار نبود چیز جدیدی وجود داشته باشد
releases or support for python 2 7.
انتشار یا پشتیبانی از پایتون 2 7.
did you shed a single tier while looking
آیا در حین نگاه کردن، یک طبقه را رها کردید؟
out over the horizon
خارج از افق
I'm not not a very poetic person and I
من آدم خیلی شاعرانه ای نیستم و هستم
don't shed tears like that but no
اینطور اشک نریز اما نه
yeah we we actually had planned a party
بله، ما در واقع یک مهمانی برنامه ریزی کرده بودیم
but the party was planned for uh the
اما مهمانی برای اوه برنامه ریزی شده بود
python the U.S python conference that
پایتون کنفرانس پایتون ایالات متحده که
year which would never happened of
سالی که هرگز اتفاق نخواهد افتاد
course because of the pandemic oh is it
البته به دلیل بیماری همه گیر اوه است
like in March yeah the conference was uh
مثل مارس بله کنفرانس بود
going to be I think late April that year
من فکر می کنم اواخر آوریل همان سال خواهد بود
oh
اوه
so that that was a very difficult
به طوری که بسیار دشوار بود
decision to cancel it but
تصمیم به لغو آن اما
they did so anyway if we're going to
به هر حال اگر بخواهیم این کار را انجام دادند
have a python 4 we're going to have to
ما باید یک پایتون 4 داشته باشیم
have both a different reason for for
هر دو دلیل متفاوتی برای
having that
داشتن آن
and a different process for managing the
و یک فرآیند متفاوت برای مدیریت
transition can you imagine a possible
انتقال ممکن است تصور کنید
process that so so I think you're
پس من فکر می کنم شما این کار را انجام دهید
implying that if there is a 4.0 in some
به این معنی که اگر در برخی 4.0 وجود داشته باشد
ways it would break back compatibility
راه هایی که سازگاری را از بین می برد
well so
خوب پس
here is here is a concrete thought I've
اینجا یک فکر عینی است که من دارم
had and I'm not unique but not everyone
داشتم و من منحصر به فرد نیستم اما نه همه
agrees with this so this is definitely a
با این موافق است، بنابراین این قطعا یک است
personal opinion
نظر شخصی
if we were to try something like that no
اگر بخواهیم چنین چیزی را امتحان کنیم نه
Guild python
پایتون صنفی
uh
اوه
my expectation is that
انتظار من این است که
it would feel
احساس خواهد کرد
just different enough
فقط به اندازه کافی متفاوت است
at least for the the part of the Python
حداقل برای بخشی از پایتون
ecosystem that
اکوسیستمی که
is heavily based on C extensions
به شدت مبتنی بر پسوندهای C است
and that is like the entire machine
و این مانند کل دستگاه است
learning data science Scientific Python
یادگیری علوم داده علمی پایتون
world is all based on C extensions for
جهان همه بر اساس پسوندهای C است
python
پایتون
and so
و غیره
those people would likely feel the pain
آن افراد احتمالاً درد را احساس می کنند
the most
بیشترین
because they even if we don't change
زیرا آنها حتی اگر ما تغییر نکنیم
anything about the syntax of the
هر چیزی در مورد نحو از
language and the semantics of the
زبان و معناشناسی
language when you're writing python code
زبان زمانی که در حال نوشتن کد پایتون هستید
we we could even say suppose that after
ما حتی می توانیم بگوییم فرض کنید که بعد از
python say 3 19 instead of 320 we'll
پایتون به جای 320 می گوید 3 19
have 4.0 suppose that's the time when we
دارای 4.0 فرض کنید این زمانی است که ما
flip the switch to 4.0 will will not
سوئیچ را روی 4.0 برگردانید
have a gill
آبشش داشته باشد
imagine it was like that
تصور کن اینطوری بود
so
بنابراین
I would probably say
من احتمالا می گویم
that particular year the release that we
آن سال خاص انتشار که ما
named 4.0 will be syntactically it will
به نام 4.0 از نظر نحوی خواهد بود
not have any new syntactical features no
هیچ ویژگی نحوی جدیدی ندارد
new modules in the standard Library no
ماژول های جدید در کتابخانه استاندارد شماره
new built-in functions
توابع داخلی جدید
everything will be at the python level
همه چیز در سطح پایتون خواهد بود
will be purely compatible with python
کاملاً با پایتون سازگار خواهد بود
3.19
3.19
however
با این حال
extension modules
ماژول های افزونه
will have to make a change they all have
باید تغییری ایجاد کنند که همه آنها دارند
to be recompiled they will not have the
برای کامپایل مجدد، آنها را نخواهند داشت
same
یکسان
binary interface
رابط باینری
uh
اوه
the semantics and and apis for for some
معناشناسی و و apis برای برخی
things that are frequently accessed by C
چیزهایی که اغلب توسط C به آنها دسترسی پیدا می کند
extensions will be different and so for
پسوندها متفاوت خواهند بود و غیره
a pure python user
یک کاربر خالص پایتون
4.0 would be a breeze except that there
4.0 یک نسیم خواهد بود به جز اینکه وجود دارد
are very few pure python users left
تعداد بسیار کمی از کاربران پایتون خالص باقی مانده اند
because everybody who is using python
زیرا همه کسانی که از پایتون استفاده می کنند
for something significant is using
برای چیزی مهم استفاده می شود
third-party extensions they're like I
افزونه های شخص ثالث مانند من هستند
don't know several hundreds of thousands
چند صد هزار را نمی شناسم
of third-party extensions on uh the Pi
از برنامه های افزودنی شخص ثالث در uh Pi
Pi service
سرویس پی
and I'm not saying they're old they're
و من نمی گویم که آنها پیر هستند
all good but there is a large list of
همه خوب هستند اما لیست بزرگی از آنها وجود دارد
extensions that would have to do work
برنامه های افزودنی که باید کار کنند
and some of those extensions are
و برخی از آن پسوندها هستند
currently already low on maintainers and
در حال حاضر در حال حاضر کم نگهدارنده و
they're struggling to keep afloat so
آنها در تلاشند تا سرپا بمانند
there you can give a huge heads up to
در آنجا شما می توانید به یک سر بزرگ تا
them if you go to 4.0 to really keep
آنها را اگر به 4.0 بروید واقعا نگه دارید
developing it yeah we'd probably have to
در حال توسعه آن بله، احتمالاً مجبوریم
do something like
چیزی شبیه به
several years before who knows maybe
چند سال قبل چه کسی می داند شاید
five years earlier like 3.15 we would
پنج سال قبل مانند 3.15 ما این کار را انجام می دهیم
have to say and and I'm just making the
باید بگویم و و من فقط دارم میسازم
the specific numbers up but we at some
اعداد خاص افزایش یافته است اما ما مقداری داریم
point we'd have to say foreign
نکته ای که باید بگوییم خارجی
python could be an option
پایتون می تواند یک گزینه باشد
it might be a compile time option
ممکن است یک گزینه زمان کامپایل باشد
uh
اوه
if you want to use no Guild python you
اگر می خواهید از هیچ پایتون Guild استفاده نکنید
have to recompile python from source for
باید پایتون را از منبع برای
your platform using your tool set
پلت فرم شما با استفاده از مجموعه ابزار شما
all you have to do is change one
تنها کاری که باید انجام دهید این است که یکی را تغییر دهید
configuration variable and then you just
متغیر پیکربندی و سپس شما فقط
run make
اجرا کردن
or configure and make and it will build
یا پیکربندی و ساخت و آن را خواهد ساخت
it for you
آن را برای شما
but now you also have to use the the
اما اکنون باید از the استفاده کنید
no-gill compatible versions of all
بدون آبشش نسخه های سازگار از همه
extension modules you want to use
ماژول های افزونه ای که می خواهید استفاده کنید
and so as long as many extension modules
و بنابراین تا زمانی که بسیاری از ماژول های فرمت
don't have fully functional
کاملا کاربردی ندارند
sort of variants that work within the
انواعی که در داخل کار می کنند
no-gill world
دنیای بدون آبشش
that's not a very practical thing for
این یک چیز خیلی عملی نیست
python users but it would allow
کاربران پایتون اما اجازه می دهد
extension Developers
توسعه دهندگان افزونه
to test the waters see what they need to
برای آزمایش آب ببینید چه چیزی نیاز دارند
syntactically to be able to compile at
از لحاظ نحوی بتوان در آن کامپایل کرد
all maybe they're using
همه شاید آنها استفاده می کنند
functions that are defined by the Python
توابعی که توسط پایتون تعریف می شوند
3 runtime that won't be in the python 4
3 زمان اجرا که در پایتون 4 نخواهد بود
runtime those functions will not work
زمان اجرا این توابع کار نخواهند کرد
they'll have to find an alternative
آنها باید یک جایگزین پیدا کنند
uh but they can experiment with that and
اوه اما آنها می توانند با آن آزمایش کنند و
sort of write test applications and that
نوع نوشتن برنامه های آزمایشی و اینها
would be a way to transition and that
راهی برای انتقال و این خواهد بود
that could be a series of releases where
که می تواند یک سری از نسخه ها باشد که در آن
the python 4 is more and more imminent
پایتون 4 بیشتر و بیشتر قریب الوقوع است
uh we have supported more and more
اوه ما بیشتر و بیشتر حمایت کرده ایم
third-party extension modules to have
ماژول های برنامه افزودنی شخص ثالث را داشته باشید
solid support that works for no Guild
پشتیبانی قوی که برای هیچ انجمنی کار نمی کند
python for that new API
پایتون برای آن API جدید
uh and then sort of python python 4.0 is
و سپس نوعی پایتون پایتون 4.0 است
like the official moment that the mayor
مثل لحظه رسمی که شهردار
comes out and cuts the ribbon and is now
بیرون می آید و روبان را می برد و اکنون است
a python uh now the sort of no-gill mode
یک python در حال حاضر نوعی حالت بدون آبشش است
is the default and maybe the only mode
حالت پیش فرض و شاید تنها حالت است
there is
وجود دارد
the internet wants to know from Reddit
اینترنت می خواهد از Reddit بداند
uh it it's uh it's a small and fun
اوه این یک چیز کوچک و سرگرم کننده است
question there's many fun questions but
سوال بسیاری از سوالات سرگرم کننده وجود دارد اما
uh out of the Pi Pi packages Pi Pi
اوه از بسته های Pi Pi Pi Pi خارج شد
packages uh do you have uh do you have
بسته‌هایی که دارید؟
ones you like do you in your opinion
اونایی که دوست داری به نظرت
other must have Pi Pi libraries or ones
بقیه باید کتابخانه های Pi Pi یا یکی داشته باشند
you use all the time constantly oh my
شما همیشه استفاده می کنید اوه من
that
که
I should really have a standard answer
من واقعا باید یک پاسخ استاندارد داشته باشم
for that question but like a positive
برای آن سوال اما مانند یک سوال مثبت
standard answer but my current standard
پاسخ استاندارد اما استاندارد فعلی من
answer is that I'm not a big user of
پاسخ این است که من کاربر بزرگی نیستم
third-party packages
بسته های شخص ثالث
when I write python code I'm usually
وقتی من کد پایتون می نویسم معمولاً هستم
developing some tooling around building
توسعه برخی ابزارها در اطراف ساختمان
python itself
خود پایتون
and the last thing we want is
و آخرین چیزی که می خواهیم این است
dependencies on third-party packages so
وابستگی به بسته های شخص ثالث بنابراین
I I tend to just use the standard
من تمایل دارم فقط از استاندارد استفاده کنم
library and that's where your focus is
کتابخانه و تمرکز شما در اینجاست
that's where your mind is
ذهن شما آنجاست
but do you do you keep an eye of what's
اما آیا شما مراقب آنچه است
out there to understand where the
بیرون وجود دارد تا بفهمیم کجا
standard Library could be moving should
کتابخانه استاندارد می تواند در حال حرکت باشد
be moving it's a good kind of landscape
متحرک باشید، این یک منظره خوب است
of what's missing from the same Library
از آنچه در همان کتابخانه گم شده است
well usually when something's missing
خوب معمولاً وقتی چیزی کم است
from the standard Library nowadays uh
از کتابخانه استاندارد امروزی
it is a relatively new idea and there is
این یک ایده نسبتا جدید است و وجود دارد
a third party implementation or maybe
اجرای شخص ثالث یا شاید
possibly multiple third-party
احتمالاً چند شخص ثالث
implementations but they evolve at a
پیاده سازی ها اما آنها در یک تکامل می یابند
much higher rate than they could when
نرخ بسیار بالاتر از زمانی که می توانستند
they're in the standard Library so they
آنها در کتابخانه استاندارد هستند بنابراین آنها
it would be a big reduction in in
کاهش بزرگی در
activity to
فعالیت به
incorporate things like that in the
مواردی از این دست را در
standard Library so I I like that there
کتابخانه استاندارد، بنابراین من آن را دوست دارم
is a lively package ecosystem and that
یک اکوسیستم بسته پر جنب و جوش است و این
sort of recent Trends in the standard
نوعی از روندهای اخیر در استاندارد
Library are actually that we're doing
کتابخانه در واقع همان کاری است که ما انجام می دهیم
the occasional spring cleaning where
گاه به گاه تمیز کردن بهار که در آن
we're just
ما فقط هستیم
we're we're
ما هستیم ما هستیم
choosing some
انتخاب برخی
modules that have not had a lot of
ماژول هایی که تعداد زیادی نداشته اند
change in a long time and that maybe
تغییر در مدت زمان طولانی و شاید
would be better off not existing at all
بهتر است اصلا وجود نداشته باشد
at this point because there might be a
در این مرحله زیرا ممکن است وجود داشته باشد
better third party
شخص ثالث بهتر
alternative anyway and we're sort of
به هر حال جایگزین و ما به نوعی هستیم
slowly removing those that often those
به آرامی آنهایی را که اغلب آنها را حذف می کنند
are things that I sort of
چیزهایی هستند که من به نوعی
I spiked somewhere in 1992 or 1993 and
من یک جایی در سال 1992 یا 1993 و
if you look look through the commit
اگر نگاه کنید به کامیت نگاه کنید
history it's very sad like
تاریخ خیلی غم انگیز است
all cosmetic changes like changes in the
همه تغییرات زیبایی مانند تغییرات در
indentation style or uh the name of this
سبک تورفتگی یا اسم این
other standard Library module got
ماژول استاندارد کتابخانه دیگر دریافت شد
changed or like like nothing nothing of
تغییر کرده یا شبیه هیچ چیز نیست
any substance the API is identical to
هر ماده ای که API با آن یکسان است
what it was 20 years ago
آنچه 20 سال پیش بود
So speaking of packages they have a
بنابراین صحبت از بسته های آنها یک
a lot of impact on a lot of people's
تاثیر زیادی روی بسیاری از مردم دارد
lives does it make sense to you why
آیا زندگی برای شما منطقی است که چرا؟
python has become the primary the
پایتون به عنوان اصلی تبدیل شده است
dominant language for the machine
زبان غالب برای ماشین
learning community so packages like uh
جامعه یادگیری بنابراین بسته هایی مانند uh
Pi torch tensorflow second learn and
پی مشعل تنسورفلو دوم یادگیری و
even like the lower level stuff like
حتی مانند چیزهای سطح پایین تر مانند
numpy sci-fi pandas matplotlib with
matplotlib پانداهای علمی تخیلی numpy با
visualization can you like does it make
تجسم می تواند دوست دارید آیا آن را می سازد
sense to you why it uh
به شما می فهمم که چرا آن را
uh permeated the entire data science
در کل علم داده نفوذ کرد
machine learning AI community
جامعه هوش مصنوعی یادگیری ماشینی
well it's
خوب این است
part of it is an effect that's as simple
بخشی از آن یک اثر است که به همین سادگی است
as
مانند
we're all driving on the right side of
همه ما در سمت راست رانندگی می کنیم
the road right
جاده سمت راست
uh it's compatibility yeah it's it's in
اوه سازگاری دارد بله در آن موجود است
and and and and part of it is uh
و و و و بخشی از آن است
not not quite as as as fundamental as
نه به اندازه اساسی
driving on the right side of the road
رانندگی در سمت راست جاده
which you have to do for for safety
که برای ایمنی باید انجام دهید
reasons I mean you have to agree on
دلایلی که منظورم این است که باید با آنها موافقت کنید
something
چیزی
every they they could have picked
هر کدام را که می توانستند انتخاب کنند
JavaScript or Pearl there was there was
جاوا اسکریپت یا مروارید وجود داشت وجود داشت
a time in the early 2000s that it really
زمانی در اوایل دهه 2000 که واقعاً
looked like Pearl was going to dominate
به نظر می رسید که مروارید بر آن تسلط دارد
like biosciences
مانند علوم زیستی
because DNA search was all based on
زیرا جستجوی DNA همه بر اساس آن بود
regular expressions and pearl has the
عبارات منظم و مروارید دارد
fastest and most comprehensive regular
سریع ترین و جامع ترین معمولی
expression engine still does
موتور بیان هنوز هم انجام می دهد
I spent quite a long time with pearl
من مدت زیادی را با مروارید گذراندم
that was another letting go
این رها کردن دیگری بود
letting go of this kind of uh data
رها کردن این نوع داده ها
processing uh system yeah the reasons
پردازش آه سیستم بله دلایل
why python
چرا پایتون
became the lingua Franca of the
زبان فرانکا شد
scientific code and and
کد علمی و و
machine learning learning in particular
به ویژه یادگیری ماشینی
and data science
و علم داده
it really had a lot to do with
واقعا ربط زیادی داشت
anything was better than C or C plus
هر چیزی بهتر از C یا C پلاس بود
plus
به علاوه
recently a guy who worked at Lawrence
اخیراً مردی که در لارنس کار می کرد
Livermore National Laboratories in the
آزمایشگاه ملی لیورمور در
the sort of computing division
نوع تقسیم محاسباتی
wrote me his his Memoirs and and he had
خاطراتش را برایم نوشت و داشت
his his own view of how he helped
دیدگاه خودش در مورد اینکه چگونه کمک کرده است
something he called computational
چیزی که او آن را محاسباتی نامید
steering into existence
هدایت به هستی
and this was the idea that you you take
و این ایده ای بود که شما می گیرید
libraries that in in his days were
کتابخانه هایی که در زمان او بودند
written in Fortran that that solved
در فرترن نوشته شده که حل شد
Universal mathematical problems
مسائل ریاضی جهانی
uh and those libraries still work but uh
اوه و آن کتابخانه ها هنوز کار می کنند اما اوه
the scientists that use the libraries
دانشمندانی که از کتابخانه ها استفاده می کنند
use them to solve continuously different
از آنها برای حل مداوم متفاوت استفاده کنید
specific applications and answer
برنامه های کاربردی خاص و پاسخ
different questions and so those poor
سوالات مختلف و به همین ترتیب آن فقیر
scientists
دانشمندان
were
بود
were required to to use say Fortran
باید از Fortran استفاده کنند
because Fortran was the library the
چون فرترن کتابخانه بود
language that the library was written in
زبانی که کتابخانه به آن نوشته شده است
and then the scientist would have to
و سپس دانشمند مجبور است
write an application that sort of uses
برنامه ای بنویسید که به نوعی از آن استفاده می کند
the library to solve a particular
کتابخانه برای حل یک موضوع خاص
equation or set off
معادله یا راه افتادن
of answer a set of questions and the
از پاسخ به مجموعه ای از سوالات و
safe same for C plus plus
امن برای سی پلاس پلاس یکسان است
because of and there's there's
به دلیل و وجود دارد وجود دارد
interoperability so the dusty decks are
قابلیت همکاری، بنابراین عرشه های گرد و غباری هستند
written either in C plus plus or Fortran
یا به زبان C plus plus یا Fortran نوشته شده است
uh
اوه
and so Paul DuBois was one of the people
و بنابراین پل دوبوا یکی از مردم بود
who
سازمان بهداشت جهانی
I think in the mid 90s
فکر می کنم در اواسط دهه 90
saw that that you needed a higher level
دیدم که شما به سطح بالاتری نیاز دارید
language
زبان
for the scientists
برای دانشمندان
to to sort of tie together the
به نوعی گره زدن با هم
fundamental mathematical algorithms of
الگوریتم های اساسی ریاضی
linear algebra and and other stuff
جبر خطی و چیزهای دیگر
and so
و غیره
gradually some libraries started
به تدریج برخی از کتابخانه ها شروع به کار کردند
appearing that did very fundamental
ظاهر شد که بسیار اساسی بود
stuff with arrays of numbers in Python I
چیزهایی با آرایه های اعداد در پایتون I
mean when I first created python I was
یعنی زمانی که برای اولین بار پایتون را ساختم من بودم
not expecting it to be used for arrays
انتظار نمی رود از آن برای آرایه ها استفاده شود
of numbers much I thought that was like
از اعداد بسیار من فکر می کردم که شبیه است
an outdated data type
یک نوع داده قدیمی
and everything was like objects and
و همه چیز مثل اشیا بود و
strings and like python was good and
رشته و مثل پایتون خوب بود و
fast at string manipulation and objects
سریع در دستکاری رشته ها و اشیاء
obviously but arrays of numbers were not
بدیهی است اما آرایه های اعداد نبودند
very efficient in the multi-dimensional
بسیار کارآمد در چند بعدی
arrays didn't even exist in the language
آرایه ها حتی در زبان وجود نداشتند
at all
اصلا
uh but there were people who realized
اما افرادی بودند که متوجه شدند
that python had extensibility
آن پیتون توسعه پذیری داشت
that was flexible enough that they could
که به اندازه کافی انعطاف پذیر بود که آنها می توانستند
write
نوشتن
third-party packages that did support
بسته های شخص ثالث که پشتیبانی می کردند
large arrays of numbers and operations
آرایه های بزرگی از اعداد و عملیات
on them very efficiently
روی آنها بسیار کارآمد است
and somehow they got a foothold
و به نوعی جای پایی به دست آوردند
through sort of different
از طریق انواع مختلف
parts of the scientific Community I I
بخش هایی از جامعه علمی I I
remember that the Hubble Space Telescope
به یاد داشته باشید که تلسکوپ فضایی هابل
people in Baltimore Were Somehow big
مردم در بالتیمور به نوعی بزرگ بودند
python fans in the late 90s
طرفداران پایتون در اواخر دهه 90
and at various points
و در نقاط مختلف
small improvements were made and more
بهبودهای کوچک و بیشتر انجام شد
people got in touch with using python to
مردم با استفاده از پایتون در تماس بودند
derive these libraries
این کتابخانه ها را استخراج کنید
of interesting uh algorithms and like
از الگوریتم های جالب و مشابه
once once you have a bunch of scientists
یک بار یکسری دانشمند دارید
who are working on similar problems say
که روی مشکلات مشابه کار می کنند می گویند
they're all working on stuff that that
همه آنها روی چیزهایی کار می کنند که
com data that comes in from the Hubble
داده های com که از هابل وارد می شود
Space Telescope but they're looking at
تلسکوپ فضایی اما آنها در حال نگاه کردن هستند
different things some some are looking
چیزهای مختلفی که برخی به دنبال آن هستند
at stars in this galaxy other are
در ستارگان این کهکشان دیگر هستند
looking at galaxies the math is
با نگاه کردن به کهکشان ها، ریاضی است
completely different but the the
کاملا متفاوت است اما
underlying
اساسی
libraries are still the same
کتابخانه ها همچنان به همان شکل هستند
and so they Exchange
و بنابراین آنها مبادله می کنند
code they say well I wrote this Python
کد می گویند خوب من این پایتون را نوشتم
program or I wrote a python library to
برنامه یا من یک کتابخانه پایتون نوشتم
solve this class of problems
حل این دسته از مسائل
and the other guys either say oh I can
و بچه های دیگر یا می گویند اوه من می توانم
use that Library 2 or if you make a few
از کتابخانه 2 استفاده کنید یا اگر چند تا درست کنید
changes I can use that Library too
تغییرات من می توانم از آن کتابخانه نیز استفاده کنم
why why start from scratch in Pearl or
چرا چرا از صفر در مروارید یا
JavaScript
جاوا اسکریپت
where there's not that infrastructure
جایی که آن زیرساخت وجود ندارد
for arrays of numbers yet whereas in
برای آرایه های اعداد هنوز در حالی که در
Python you have it and so more and more
پایتون شما آن را دارید و خیلی بیشتر و بیشتر
scientists at different places doing
دانشمندان در مکان های مختلف انجام می دهند
different
ناهمسان
different work
کار متفاوت
discovered Python and then then people
پایتون و سپس مردم را کشف کرد
who had an idea for an important new
که ایده ای برای یک موضوع جدید مهم داشت
fundamental Library decided oh python is
کتابخانه بنیادی تصمیم گرفت oh python است
is actually already known to our users
در واقع از قبل برای کاربران ما شناخته شده است
so
بنابراین
let's use python as the user interface I
بیایید از پایتون به عنوان رابط کاربری I استفاده کنیم
think that's how tensor I imagine at
فکر می‌کنم تانسور من اینگونه است
least that's how tensorflow ended up
حداقل تنسورفلو اینطوری تمام شد
with python as the user interflow
با پایتون به عنوان ورودی کاربر
interface right but with tensorflow
رابط درست اما با تنسورفلو
there's a deeper history of what the
یک تاریخ عمیق تر از آنچه که وجود دارد
community is it's not just like what
جامعه این است که فقط مثل چیزی نیست
packages it needs it's like what the
بسته‌هایی که به آن نیاز دارد مانند چیزی است
community leans on for programming
جامعه برای برنامه نویسی متکی است
language because tensorflow
زبان به دلیل تنسورفلو
uh had a prior library that was internal
یک کتابخانه قبلی داشت که داخلی بود
to Google but there was also competing
به گوگل اما رقابتی نیز وجود داشت
machine learning Frameworks like thiano
فریم ورک های یادگیری ماشینی مانند thiano
Cafe they were in Python there was some
کافه ای که در پایتون بودند چند تا بود
Scala
اسکالا
um some other languages but python was
اوم چند زبان دیگر اما پایتون بود
really dominating it
واقعا بر آن مسلط است
and it's interesting because
و جالب است زیرا
um there's other languages from the
اوم زبان های دیگری از
engineering space like Matlab
فضای مهندسی مانند Matlab
that a lot of people used but different
که افراد زیادی از آن استفاده کردند اما متفاوت است
design choices by the company by the
انتخاب طراحی توسط شرکت توسط
core developers led to it not spreading
توسعه دهندگان اصلی منجر به عدم گسترش آن شدند
and one of the choices of Matlab
و یکی از انتخاب های متلب
uh by math works is to not make it open
اوه با کار ریاضی این است که آن را باز نکنید
source right or yeah not you know having
منبع درست است یا بله نمی دانید که دارید
people pay it was a very expensive
مردم پرداخت آن بسیار گران بود
product and so uh universities
محصول و غیره دانشگاه ها
especially disliked it because it was a
به خصوص آن را دوست نداشتم زیرا یک بود
price per seat I I remember hearing
قیمت هر صندلی من یادم می آید شنیدم
yeah but I think that's not why it
بله، اما من فکر می کنم دلیل آن نیست
failed or it failed to spread I think
من فکر می کنم شکست خورده یا پخش نشد
the universities didn't like it but they
دانشگاه ها آن را دوست نداشتند اما خودشان
would still pay for it
هنوز هم برای آن پرداخت خواهد کرد
the thing is it didn't feed into that
مسئله این است که به آن نمی خورد
GitHub open source
منبع باز گیت هاب
uh packages culture so like and that's
اوه بسته های فرهنگ را دوست دارم و این است
somehow a precondition for um for viral
به نوعی یک پیش شرط برای um برای ویروسی است
spreading the hacker culture like the
گسترش فرهنگ هکر مانند
tinkerer culture uh with python it feels
فرهنگ قلع و قمع آه با پایتون احساس می کند
like you can build a package from
مثل اینکه می توانید یک بسته از آن بسازید
scratch or solve a particular problem
خراش دادن یا حل یک مشکل خاص
and get excited about sharing that
و از اشتراک گذاری آن هیجان زده شوید
package with others and that creates an
بسته با دیگران و ایجاد یک
excitement about a language I tend to
هیجان در مورد زبانی که به آن گرایش دارم
like Python's approach to open source in
مانند رویکرد پایتون به منبع باز در
particular because it's sort of
خاص چون یه جوریه
it's almost egalitarium
تقریباً برابری است
uh there's there's little hierarchy
اوه سلسله مراتب کمی وجود دارد
there's there's obviously some because
بدیهی است که برخی وجود دارد زیرا
the like you only need to decide whether
مانند شما فقط باید تصمیم بگیرید که آیا
you drive on the left or the right side
شما در سمت چپ یا راست رانندگی می کنید
of the road sometimes
از جاده گاهی
but there is a lot of access for people
اما دسترسی زیادی برای مردم وجود دارد
with little power you don't have to work
با قدرت کم شما مجبور نیستید کار کنید
for a big tech company to make a
برای یک شرکت فناوری بزرگ برای ایجاد یک
difference in the python world
تفاوت در دنیای پایتون
uh we have affordable events that really
ما رویدادهای مقرون به صرفه ای داریم که واقعاً
care about community and support people
به جامعه اهمیت دهید و از مردم حمایت کنید
and sort of the community is is
و نوعی از جامعه است
it's like a big deal at our conferences
این مانند یک معامله بزرگ در کنفرانس های ما است
and in in the BSF when the psf funds
و در BSF زمانی که PSF بودجه می دهد
events it's always about
رویدادهایی که همیشه در مورد آن است
growing the community the psf funds very
رشد جامعه وجوه PSF بسیار
little development
توسعه کمی
they that they do some but most of the
آنها که بعضی از آنها را انجام می دهند اما بیشتر آنها را انجام می دهند
develop most of the money that the psf
توسعه بسیاری از پول است که PSF
forks out
چنگال ها خارج می شوند
uh is to community
اوه به جامعه است
fostering things
پرورش چیزها
So speaking of egalitarian last time we
بنابراین صحبت از برابری طلبی آخرین بار ما
talked four years ago it was just after
چهار سال پیش صحبت کردم درست بعدش بود
you stepped down from your role as the
شما از نقش خود کناره گیری کردید
benevolent dictator for life pdfo
دیکتاتور خیرخواه برای زندگی pdfo
looking back what are your insights and
نگاهی به گذشته بینش شما چیست و
lessons
درس ها
you learn from that experience about
شما از آن تجربه در مورد
python developer Community about human
انجمن توسعه دهندگان پایتون درباره انسان
nature about human civilization
طبیعت در مورد تمدن بشری
life itself oh my uh
خود زندگی اوه من
I probably held on to the position too
من هم احتمالاً این موقعیت را حفظ کردم
long
طولانی
I remember being just
یادم میاد که عادل بودم
extremely stressed for a long time
برای مدت طولانی بسیار استرس دارد
and
و
it wasn't very clear to me
برای من خیلی واضح نبود
what was leading what was causing the
چه چیزی منجر شد چه چیزی باعث شد
stress
فشار
and looking back
و نگاه کردن به عقب
uh
اوه
I I should have sort of
من باید یه جورایی داشته باشم
relinquished my central role as bdfl
نقش اصلی خود را به عنوان bdfl رها کردم
sooner
زودتر
what were the pros and cons of the bdfl
مزایا و معایب bdfl چه بود
role like what were the you not
نقشی مثل این که تو نبودی
relinquishing it what what are the
رها کردن آن چه هستند
benefits of that for the community and
مزایای آن برای جامعه و
what are the drawbacks well the the
چه معایبی دارد خوب
benefits for the community would be
منافع برای جامعه خواهد بود
things like
چیزهایی مانند
uh
اوه
Clarity of vision and sort of
وضوح دید و نوع
a clear Direction because I I had
یک جهت روشن چون من داشتم
certain ideas in in mind when I created
ایده های خاصی در ذهنم زمانی که خلق کردم
Python and well I sort of let myself be
پایتون و خوب من به نوعی اجازه می دهم که باشم
influenced by many other ideas as python
تحت تاثیر بسیاری از ایده های دیگر به عنوان پایتون
evolved and became
تکامل یافت و تبدیل شد
more successful and more complex and
موفق تر و پیچیده تر و
more used
بیشتر استفاده می شود
I also stuck to certain principles and
من هم به اصول خاصی پایبند بودم و
it's still hard to say what are Python's
هنوز هم سخت است که بگوییم پایتون چیست
core principles
اصول اصلی
but the fact that I was playing that
اما این واقعیت که من آن را بازی می کردم
role and sort of always very active
نقش و همیشه بسیار فعال است
grew the community in a certain way
جامعه را به روشی خاص رشد داد
it modeled to the community how to think
برای جامعه الگوسازی کرد که چگونه فکر کنند
about
در باره
how to how to solve a certain problem
چگونه می توان یک مشکل خاص را حل کرد
well
خوب
that was a source of stress but it was
این منبع استرس بود اما همینطور بود
also beneficial it was a source of
همچنین مفید آن منبع بود
stress for me personally but it was
برای من شخصا استرس داشت اما اینطور بود
beneficial for the community because uh
برای جامعه مفید است زیرا اوه
people people sort of
مردم به نوعی
over time had
در طول زمان داشته است
learned how I was thinking and could
یاد گرفتم که چگونه فکر می کردم و می توانستم
predict
پیش بینی
yeah but how how I would decide about a
بله، اما چگونه در مورد یک تصمیم بگیرم
particular issue and not always
موضوع خاص و نه همیشه
perfectly of course but there was like
البته کاملاً اما مانند آن وجود داشت
there wasn't a lot of jerking around
تکان دادن زیادی در اطراف وجود نداشت
like this year we're all this year the
مثل امسال ما همه امسال هستیم
Democrats are in power and we're doing
دموکرات ها در قدرت هستند و ما این کار را انجام می دهیم
these kind of things and now the
این نوع چیزها و در حال حاضر
Republicans are in power and they roll
جمهوری خواهان در قدرت هستند و می چرخند
all that back and do those kind of
همه این کارها را انجام دهید و این کارها را انجام دهید
things
چیزها
there is a clear fairly straight path
یک مسیر نسبتاً مستقیم روشن وجود دارد
ahead
در پیش
and so fortunately the the successor
و خوشبختانه جانشین
structure with the steering Council
ساختار با شورای راهبری
has has sort of found a similar way of
به نوعی راه مشابهی را پیدا کرده است
of leading the community
از رهبری جامعه
in a fairly steady Direction without
در جهتی نسبتاً ثابت بدون
stagnating and and for me personally
راکد و برای من شخصا
it's more fun because there are there
سرگرم کننده تر است زیرا وجود دارد
are things I can just ignore
چیزهایی هستند که می توانم آنها را نادیده بگیرم
yeah oh yeah there's a bug in
بله اوه بله یک اشکال وجود دارد
multi-processing let someone else decide
چند پردازش اجازه دهید شخص دیگری تصمیم بگیرد
whether that's important to solve or not
آیا حل آن مهم است یا خیر
I'll I'll stick to typing in the async
من به تایپ در async پایبند خواهم بود
io and the faster interpreter yeah it
io و مفسر سریعتر بله
allows you to focus a little bit more
به شما اجازه می دهد کمی بیشتر تمرکز کنید
yeah
بله
uh what are interesting differences in
اوه چه تفاوت های جالبی وجود دارد
culture if you can comment on between
فرهنگ اگه میشه نظر بدین
Google Dropbox and Microsoft from our
Google Dropbox و Microsoft از ما
Python Programming perspective all
همه دیدگاه برنامه نویسی پایتون
places you've been to the positive
جاهایی که مثبت بوده اید
is there a difference or is it just
آیا تفاوت وجود دارد یا فقط
about people and there's great people
در مورد مردم و افراد بزرگ وجود دارد
everywhere or is there culture
همه جا یا فرهنگ هست
differences
تفاوت
sort of Dropbox is much smaller than the
نوعی Dropbox بسیار کوچکتر از آن است
other two in your list yeah so that
دو نفر دیگر در لیست شما بله
that is a big difference the set of
این یک تفاوت بزرگ است مجموعه ای از
products they provide is more it's
محصولاتی که ارائه می دهند بیشتر است
narrower so they're more focused smaller
باریک تر، بنابراین تمرکز آنها کوچکتر است
code base yeah and and Dropbox sort of
پایه کد بله و Dropbox به نوعی
at least during the time I was there
حداقل تو مدتی که اونجا بودم
had the tendency of sort of
به نوعی تمایل داشت
making a big plan putting the whole
ساختن یک برنامه بزرگ با قرار دادن کل
company behind that plan for a year and
شرکت پشت آن طرح برای یک سال و
then evaluate and then suddenly find
سپس ارزیابی کنید و سپس ناگهان پیدا کنید
that
که
everything was wrong about the plan and
همه چیز در مورد طرح اشتباه بود و
then they had to do something completely
سپس آنها باید کاری را به طور کامل انجام می دادند
different
ناهمسان
so there were there was like
بنابراین وجود دارد مانند وجود دارد
the annual engineering reorg was was
سازمان سالانه مهندسی بود
sort of an unpleasant tradition that
نوعی سنت ناخوشایند که
Dropbox because like oh there's a new VP
Dropbox چون مانند اوه یک معاون جدید وجود دارد
of engineering and so now all the
مهندسی و در حال حاضر همه
directors are being reshuffled and this
مدیران در حال جابجایی هستند و این
guy was in charge of of
مرد مسئول بود
infrastructure one year and the next
زیرساخت یک سال و سال بعد
year he was made in charge of I don't
سال او به عنوان مسئول من نیست
know product development
توسعه محصول را بدانید
it's fascinating because like you don't
این جذاب است زیرا مثل شما نیست
think about these companies internally
در مورد این شرکت ها در داخل فکر کنید
but I you know Dropbox to me from the
اما من شما Dropbox را به من می شناسید
very beginning was one of my favorite uh
همان ابتدا یکی از مورد علاقه های من بود
Services there's certain like programs
خدمات خاصی مانند برنامه ها وجود دارد
and online services that
و خدمات آنلاین که
make me happy make me more efficient and
خوشحالم کن کارآمدترم کن و
all that kind of stuff but one of the
همه از این نوع چیزها به جز یکی از
powers of those kinds of services they
قدرت آن نوع خدمات آنها
disappear they you're not supposed to
آنها را که قرار نیست ناپدید کنید
think about how it all works but it's
به این فکر کنید که چگونه همه چیز کار می کند اما اینطور است
incredible to me that you can sync stuff
برای من باورنکردنی است که می توانید چیزها را همگام کنید
effortlessly
بدون زحمت
across so many machines so quickly and
در بسیاری از ماشین ها به سرعت و
like don't have to worry about conflicts
مثل اینکه نگران درگیری نباشید
they they take care of the you know as a
آنها مراقبت از شما به عنوان یک
person that comes from version
شخصی که از نسخه می آید
repositories and all that kind of stuff
مخازن و همه این چیزها
or merge is super difficult and uh just
یا ادغام بسیار دشوار است و اوه فقط
keeping different versions different
متفاوت نگه داشتن نسخه های مختلف
files is very tricky the fact that they
فایل ها بسیار مشکل است که آنها
could take care of that is just I don't
می توانم از آن مراقبت کنم، فقط من این کار را نمی کنم
know the the engineering behind the
مهندسی پشت آن را بشناسید
scenes must be super difficult both on
صحنه ها باید هر دو فوق العاده سخت باشند
the computer infrastructure and the
زیرساخت کامپیوتر و
software a lot of internal sort of
نرم افزار بسیاری از نوع داخلی
hand-wringing about things like that but
دست درازی در مورد چنین چیزهایی اما
the the product itself always worked
خود محصول همیشه کار می کرد
very smoothly yeah it does but there's
خیلی راحت بله این کار را می کند اما وجود دارد
probably a lot of lessons to that you
احتمالاً درس های زیادی به شما داده شده است
can have a lot of turmoil inside on the
می تواند آشفتگی زیادی در داخل داشته باشد
engineering side but If the product is
سمت مهندسی اما اگر محصول باشد
good the product is good and don't maybe
خوب محصول خوب است و شاید نه
don't mess with that either it is you
با آن قاطی نکنید، این شما هستید
know when it's good
بدانید چه زمانی خوب است
keep it's like with Google focus on the
نگه داشتن آن مانند با تمرکز گوگل بر روی
search and the ads
جستجو و تبلیغات
right like and the money will come yeah
درست مانند و پول خواهد آمد بله
and make sure that's done extremely well
و مطمئن شوید که این کار بسیار خوب انجام شده است
and don't forget what you do extremely
و کاری را که به شدت انجام می دهید را فراموش نکنید
well and in what ways do you provide
خوب و از چه راه هایی ارائه می کنید
value and happiness to the world make
ارزش و خوشبختی را برای جهان ایجاد می کند
sure you do that well
مطمئن باشید این کار را به خوبی انجام می دهید
um is there something else to say about
اوم چیز دیگری برای گفتن هست
Google and Microsoft Microsoft has said
گوگل و مایکروسافت مایکروسافت گفته اند
a very fascinating shift recently with
یک تغییر بسیار جذاب اخیرا با
the new CEO uh what you know recent CEO
مدیر عامل جدید آه آنچه می دانید مدیر عامل اخیر
with purchasing GitHub
با خرید GitHub
embracing open source culture embracing
پذیرش فرهنگ منبع باز
the developer culture is pretty
فرهنگ توسعه دهندگان زیباست
interesting to see that's like why I
جالب است که ببینم به همین دلیل است
joined Microsoft
به مایکروسافت پیوست
I mean after after retiring and thinking
منظورم بعد از بازنشستگی و تفکر است
that I would stay retired for the rest
که تا بقیه بازنشسته بمانم
of my life which of course was a
از زندگی من که البته یک
ridiculous thought but that I was I was
فکر مسخره ای بود اما اینکه من بودم بودم
I was done working for a bit and then
مدتی کارم تمام شد و بعد
the pandemic made me realize that work
همه گیر باعث شد من متوجه این کار شوم
work can also provide a source of
کار همچنین می تواند منبعی از
fulfillment
تحقق
keep you keep you out of trouble
شما را از دردسر دور نگه می دارد
uh Microsoft is a very interesting
اوه مایکروسافت بسیار جالب است
company because it has this incredible
شرکت چون این باورنکردنی را دارد
very long and varied history and this
تاریخ بسیار طولانی و متنوع و این
amazing catalog of products that many of
کاتالوگ شگفت انگیز محصولات که بسیاری از
which also date way back
که آنها نیز قدمت بسیار زیادی دارند
I mean
منظور من این است که
I've been been talking to a bunch of
من با چند نفر صحبت کرده ام
excel people lately and Excel is like 35
افراد اکسل اخیراً و اکسل مانند 35 است
years old yeah and they can still read
ساله آره و هنوز هم می توانند بخوانند
spreadsheets that that they might find
صفحات گسترده ای که ممکن است پیدا کنند
on an old floppy Drive
روی فلاپی درایو قدیمی
yeah there's man they built so many
بله مردی وجود دارد که آنها تعداد زیادی ساخته اند
incredible tools through the years
ابزارهای باورنکردنی در طول سال ها
Excel one of the great shames of my life
اکسل یکی از شرم های بزرگ زندگی من است
is that I've never learned how to use
این است که من هرگز یاد نگرفتم چگونه از آن استفاده کنم
Excel well I mean it just always felt
اکسل خوب منظورم این است که همیشه احساس می شد
like so many features are there it's
مانند بسیاری از ویژگی ها وجود دارد
similar with ideas like pie charm
مشابه با ایده هایی مانند جذابیت پای
it feels like I I converge quickly to
به نظر می رسد من به سرعت به آن همگرا می شوم
the dumbest way to use a thing to get
احمقانه ترین راه برای استفاده از یک چیز برای بدست آوردن
the job done when clearly there's so
کار انجام می شود زمانی که به وضوح وجود دارد
much more power at your fingertips
قدرت بسیار بیشتر در نوک انگشتان شما
yeah but there's I I do think there's
بله، اما من فکر می کنم وجود دارد
probably expert users of Excel and oh
احتمالاً کاربران متخصص اکسل و آه
that Excel is a cash cow actually oh it
که اکسل در واقع یک گاو نقدی است
actually brings in money oh yeah a lot
در واقع پول به ارمغان می آورد اوه بله بسیار
of the engineering sort of if you look
از نوع مهندسی اگر نگاه کنید
deep inside Excel
عمیق در اکسل
there's some very good engineering very
مهندسی بسیار خوبی وجود دارد
very impressive stuff
چیزهای بسیار چشمگیر
okay now I need to definitely learn it's
باشه الان باید حتما یاد بگیرم
a little better I had issues because I'm
کمی بهتر بود من مشکلاتی داشتم چون هستم
a keyboard person so I had issues coming
یک فرد صفحه کلید، بنابراین من مشکلاتی داشتم
up with shortcuts I mean Microsoft
با میانبرها منظورم مایکروسافت است
sometimes
گاهی
uh it's changed over the years but
اوه در طول سالها تغییر کرده است اما
sometimes they kind of want to make
گاهی اوقات آنها به نوعی می خواهند بسازند
things easier for you on the surface and
همه چیز برای شما آسان تر در سطح و
therefore make it harder for like uh
بنابراین کار را برای مانند اوه سخت تر کنید
people that like to have shortcuts and
افرادی که دوست دارند میانبر داشته باشند و
all that kind of stuff to optimize their
همه این چیزها برای بهینه سازی آنها
workflow now Excel is probably people
گردش کار در حال حاضر اکسل احتمالا مردم است
are probably yelling at me and it's like
احتمالا سر من فریاد می زنند و اینطور است
no Excel probably has a lot of ways to
هیچ اکسل احتمالا راه های زیادی برای این کار دارد
optimize work in fact I keep discovering
بهینه سازی کار در واقع من به کشف کردن ادامه می دهم
that there are many features in Excel
که ویژگی های زیادی در اکسل وجود دارد
that only exists at keyboard shortcuts
که فقط در میانبرهای صفحه کلید وجود دارد
yeah that's the sense I have and now
آره این حسی است که من و الان دارم
like I'm embarrassed that it's just you
مثل اینکه خجالت میکشم فقط تو هستی
just have to know what they are yeah
فقط باید بدانیم آنها چه هستند بله
that's that's like there's no logic or
یعنی هیچ منطقی وجود ندارد یا
or Reason to the assignment of the
یا دلیل انتساب به
keyboard shortcuts because they they go
میانبرهای صفحه کلید زیرا آنها کار می کنند
back even longer than 35 years
حتی بیشتر از 35 سال پیش
can you maybe comment about Sachin Adela
می توانید در مورد ساچین آدلا نظر دهید
and how hard it is for CEO to sort of
و چقدر سخت است که مدیر عامل این کار را انجام دهد
pivot a company towards open source or
یک شرکت را به سمت منبع باز سوق دهید یا
develop a culture is there something you
توسعه فرهنگ چیزی وجود دارد که شما وجود دارد
could see about like how what's the role
می توانستم ببینم که نقش چگونه است
of leadership in such a
رهبری در چنین
pivot and definition of a new vision
محور و تعریف یک چشم انداز جدید
I've never met him but uh I hear
من هرگز او را ندیده ام اما می شنوم
he's just a really sharp
او واقعاً تیزبین است
thinker
متفکر
but he also has an incredible business
اما او همچنین یک تجارت باورنکردنی دارد
sense
احساس، مفهوم
he took the organization that had very
او سازمانی را گرفت که بسیار داشت
solid pieces but that was also
قطعات جامد اما این نیز بود
struggling
در حال مبارزه
with all sorts of shameful things
با انواع و اقسام چیزهای شرم آور
especially the Steve Ballmer time
مخصوصا در زمان استیو بالمر
I imagine in part through his personal
من تا حدودی از طریق شخصی او تصور می کنم
charm and thinking and of course the the
جذابیت و تفکر و البته
great trust that that the the rest of
اعتماد بزرگ که بقیه
the leadership has in him he managed to
رهبری در او وجود دارد که او موفق شد
to Really Turn the company around and
واقعاً شرکت را برگرداند و
sort of
به نوعی
change it from from openly hostile to
آن را از آشکارا خصمانه به
open source
متن باز
to to actively embracing open source and
به پذیرفتن فعالانه منبع باز و
that doesn't mean that suddenly Excel is
این بدان معنا نیست که اکسل ناگهان است
going to go open source but that means
به منبع باز می رویم اما این بدان معناست
that there's room for a product like vs
که جا برای محصولی مانند vs وجود دارد
code which is open source
کدی که منبع باز است
yeah that's fascinating it gives me
بله این جذاب است به من می دهد
faith that large companies with good
ایمان که شرکت های بزرگ با خوب است
leadership can grow can expand can
رهبری می تواند رشد کند می تواند گسترش یابد
change and pivot and so on develop
تغییر و چرخش و غیره توسعه یابد
because it gets harder and harder as the
زیرا هر چه می شود سخت تر و سخت تر می شود
company gets large
شرکت بزرگ می شود
um you wrote a blog post in response to
اوم شما در پاسخ به آن یک پست وبلاگ نوشتید
a person looking for advice about
فردی که به دنبال مشاوره در مورد
whether with the Cs degree to choose a
آیا با مدرک Cs انتخاب کنید
nine to five job or to become an
نه تا پنج شغل یا تبدیل شدن به یک
entrepreneur it's an interesting
کارآفرین جالب است
question if you just think from first
سوال اگر شما فقط از اول فکر می کنم
principles right now somebody has took a
اصولی را که در حال حاضر کسی گرفته است
few years in programming has loved
چند سال در برنامه نویسی را دوست دارم
software engineering in some sense
مهندسی نرم افزار به نوعی
creating python is an entrepreneurial
ایجاد پایتون یک کارآفرینی است
endeavor
تلاش
that's a choice that a lot of people
این یک انتخاب است که بسیاری از مردم
that are good programmers have to make
که برنامه نویسان خوبی باید بسازند
do I work for
آیا من برای کار
a big company or do I create something
یک شرکت بزرگ یا چیزی ایجاد کنم
new
جدید
or you can work for a big company and
یا می توانید برای یک شرکت بزرگ کار کنید و
create something new there
چیزی جدید در آنجا ایجاد کنید
oh inside the yeah I mean big companies
اوه در داخل بله منظورم شرکت های بزرگ است
have individuals who create new stuff
افرادی داشته باشید که چیزهای جدیدی ایجاد می کنند
that eventually grows big all the time
که در نهایت همیشه بزرگ می شود
and if you're the person that creates a
و اگر شما فردی هستید که یک را ایجاد می کند
new thing and grows big you you'll have
چیز جدید و بزرگ می شود شما خواهید داشت
a chance to move up quickly in the
فرصتی برای بالا رفتن سریع در
company to run that thing
شرکت برای اجرای آن چیز
if that's your aspiration what what what
اگر این آرزوی شماست چه چیزی
can also happen is that
همچنین می تواند اتفاق بیفتد که
someone is brilliant engineer and sort
کسی مهندس و ماهری است
of builds a great first version of a
of یک اولین نسخه عالی از a را می سازد
product
تولید - محصول
and has no aspirations
و هیچ آرزویی ندارد
to then become a manager and grow the
سپس مدیر شوید و رشد کنید
team from five people to 20 people to
تیم از پنج نفر تا 20 نفر به
100 people to a thousand people and
100 نفر تا هزار نفر و
be in charge of hiring and meetings and
مسئول استخدام و جلسات و
they move on to
آنها به سمت
inventing another crazy thing inside the
اختراع یک چیز دیوانه وار دیگر در داخل
same company or sometimes they
همان شرکت یا گاهی اوقات آنها
they found a startup or they moved to a
آنها یک استارت آپ پیدا کردند یا به یک نقل مکان کردند
different great large or small company
شرکت های بزرگ یا کوچک متفاوت
there's all sorts of models
انواع مدل ها وجود دارد
and sometimes people sort of do have
و گاهی اوقات مردم به نوعی دارند
this whole trajectory from engineer
تمام این مسیر از مهندس
buckling down writing code
کمانش نوشتن کد
not nine to five but more like
نه به پنج بلکه بیشتر شبیه
noon till midnight
ظهر تا نیمه شب
seven days a week
هفت روز هفته
and coming up with a product and sort of
و در آینده با یک محصول و نوعی از آن
staying in charge I mean if you take
ماندن در مسئولیت منظورم اگر شما را
drew a house and dropbox's founder he is
رسم خانه و موسس دراپ باکس او است
still the CEO
هنوز مدیر عامل
and at least when when I was there he
و حداقل زمانی که من آنجا بودم او
had not checked out or anything he was
او را چک نکرده بود یا چیزی که بود
he was good CEO but he had started out
او مدیر عامل خوبی بود اما شروع به کار کرده بود
as the technical inventor or co-inventor
به عنوان مخترع فنی یا مخترع مشترک
yeah and so he was someone who
بله و بنابراین او کسی بود که
I don't know if he always aspired that I
نمی دانم آیا او همیشه آرزو داشت که من
think when when he was 16 he already
فکر کن وقتی 16 سالش بود قبلا
started a company so maybe maybe he did
یک شرکت راه اندازی کرد، پس شاید او این کار را کرده باشد
but he sort of
اما او به نوعی
it turned out that that he had he did
معلوم شد که این کار را کرده است
have the the personal sort of skill set
مجموعه مهارت های شخصی را داشته باشد
needed to to grow and and stay on top
برای رشد و ماندن در اوج لازم است
and other people sort of
و افراد دیگر به نوعی
our brilliant engineers and horrible at
مهندسان درخشان و وحشتناک ما در
management I I count myself at least in
مدیریت من حداقل خودم را در آن حساب می کنم
the second category so you're you're
دسته دوم پس شما هستید
your first love and still your love is
عشق اول تو و هنوز عشق توست
to be the quote unquote individual
به عنوان فرد نقل قول بدون نقل قول باشد
contributor so the programmer
مشارکت کننده پس برنامه نویس
do you have advice for a programming
آیا توصیه ای برای برنامه نویسی دارید؟
beginner on How to Learn Python the
مبتدی در نحوه یادگیری پایتون
right way
بلاقاصله
find something you actually want to do
کاری را پیدا کنید که واقعاً می خواهید انجام دهید
with it
با آن
if you say
اگر تو بگی
I want to learn skill X
من می خواهم مهارت X را یاد بگیرم
that's not enough motivation you need to
این انگیزه کافی برای شما نیست
pick something
چیزی انتخاب کن
and it can be it can be a crazy problem
و می تواند مشکلی دیوانه کننده باشد
you want to solve it can be completely
می خواهید آن را به طور کامل حل کنید
unrealistic
غیر واقعی
but something that that challenges you
اما چیزی که شما را به چالش می کشد
in into actually learning
در یادگیری واقعی
coding in in some language
کد نویسی به زبانی
and there's so many projects out there
و پروژه های زیادی در آنجا وجود دارد
you can look for like that that doesn't
شما می توانید به دنبال چنین چیزی باشید که اینطور نیست
have to be some big ambitious thing it
باید یک چیز بزرگ جاه طلبانه باشد
could be writing a small bot if you're
اگر دارید می تواند یک ربات کوچک بنویسید
into social media you can write a read
در رسانه های اجتماعی می توانید یک مطلب بنویسید
about or a Twitter bot or uh or some
درباره یا یک ربات توییتر یا اوه یا برخی دیگر
aspect of automating some as something
جنبه خودکار کردن برخی به عنوان چیزی
that you do every single day processing
که هر روز پردازش می کنید
files all that kind of stuff nowadays
این روزها همه این چیزها را پرونده می کند
you can take machine learning components
می توانید اجزای یادگیری ماشین را بگیرید
and and sort of
و و به نوعی
plug those things together so cool stuff
این چیزها را به هم وصل کنید خیلی چیزهای جالبی است
with them so that's actually a really
با آنها به طوری که در واقع واقعا
good example so if you're interested in
مثال خوبی است، بنابراین اگر به آن علاقه دارید
machine learning the state of machine
یادگیری ماشین وضعیت ماشین
learning is such that like a a tutorial
یادگیری به گونه ای است که مانند یک آموزش است
that takes an hour can get you to start
که یک ساعت طول می کشد می تواند شما را وادار به شروع کند
using uh pre-trained models to do
استفاده از مدل های از پیش آموزش دیده برای انجام
something super cool and that's a good
چیزی فوق العاده باحال و این خوب است
way to Learn Python because you learn
روشی برای یادگیری پایتون زیرا شما یاد می گیرید
just enough to run this model and that's
فقط برای اجرای این مدل کافی است و بس
like a sneaky way to get get in there to
مثل یک راه یواشکی برای رسیدن به آنجا
figure out how to import stuff how to
نحوه وارد کردن چیزها را بیابید
write basic i o
پایه ای را بنویسید
how to run functions and I'm not sure if
نحوه اجرای توابع و من مطمئن نیستم که آیا
it's the best way to learn the basics of
این بهترین راه برای یادگیری اصول اولیه است
python but it could be nice to just get
python اما می‌تواند خوب باشد
fall in love first and then figure out
اول عاشق شو بعد بفهم
the basics right yeah you can't expect
اصول اولیه درست است بله شما نمی توانید انتظار داشته باشید
to Learn Python from a one hour video
برای یادگیری پایتون از یک ویدیوی یک ساعته
recording blanking out on the name of of
ضبط خالی از نام
someone who
کسی که
who wrote a very funny blog post where
که در آن یک پست وبلاگ بسیار خنده دار نوشت
he said
او گفت
I see all these ads for things like
من همه این تبلیغات را برای مواردی از این قبیل می بینم
Learn Python in 10 days or so and he
پایتون را در 10 روز یا بیشتر یاد بگیرید و او
said the goal should be Learn Python in
گفت هدف باید یادگیری پایتون در باشد
10 years that's hilarious but I
10 سال خنده دار است اما من
completely disagree with that I think
به نظر من کاملا با آن مخالفم
the criticism behind that is that
انتقاد پشت آن این است
the the places just like the blog post
مکان ها دقیقاً مانند پست وبلاگ هستند
from earlier the places that tell you
از مکان های قبلی که به شما می گویند
you learn python in five minutes or 10
شما پایتون را در پنج دقیقه یا 10 دقیقه یاد می گیرید
minutes they're actually usually really
دقیقه آنها در واقع واقعا واقعا
bad tutorials so the thing is I do
آموزش های بد، بنابراین چیزی که من انجام می دهم
believe that you can learn a thing
باور کنید که می توانید چیزی یاد بگیرید
in an hour to like get some interesting
در یک ساعت دوست داشته باشید چیزهای جالبی دریافت کنید
quick like it hooks you I mean this but
سریع مثل آن شما را قلاب می کند منظورم این است اما
it just takes a tremendous amount of
فقط به مقدار زیادی نیاز دارد
skill to be that kind of educator
مهارت برای این نوع مربی بودن
Richard Feynman was able to condense a
ریچارد فاینمن توانست a
lot of ideas and physics in a very short
بسیاری از ایده ها و فیزیک در کوتاه مدت
amount of time but that takes a deep
مقدار زمان، اما این کار عمیقی می‌طلبد
deep understanding and so yes of course
درک عمیق و البته بله
the actual I think the 10 the 10 years
واقعی من فکر می کنم 10 سال 10
is about the experience the pain along
در مورد تجربه درد همراه است
the way and there's something you have
راه و چیزی هست که داری
to practice you can memorize the syntax
برای تمرین می توانید نحو را حفظ کنید
but well I couldn't but maybe maybe
اما خوب من نتوانستم اما شاید شاید
someone else can but that doesn't make
شخص دیگری می تواند اما این باعث نمی شود
you a coder yeah actually coding has
شما یک کد نویس بله در واقع کد نویسی دارد
changed in fascinating ways because so
به روش های شگفت انگیزی تغییر کرد زیرا چنین بود
much of uh coding is copying pasting
بیشتر کدنویسی کپی پیست است
from stack Overflow and then adjusting
از پشته Overflow و سپس تنظیم
which is another way of coding and I
که راه دیگری برای کدنویسی است و من
don't want to talk down to that kind of
نمی خواهم با آن نوع صحبت کنم
style of coding because it's kind of
سبک کدنویسی چون نوعی است
nicely efficient but you know where that
خوب کارآمد اما شما می دانید که در آن
is going
در حال رفتن
I use it every day and it really yeah it
من هر روز از آن استفاده می کنم و واقعاً بله
writes a lot of code for me and usually
برای من کدهای زیادی می نویسد و معمولا
it's slightly wrong but it still saves
کمی اشتباه است اما همچنان ذخیره می کند
me typing because all I have to do is
من دارم تایپ می کنم چون تنها کاری که باید انجام دهم این است
like change one word in a line of text
مانند تغییر یک کلمه در یک خط متن
that otherwise it it generated perfectly
که در غیر این صورت آن را کاملا تولید شده است
and like how many times are you looking
و مثل اینکه چند بار نگاه می کنید
for like oh what was I doing this
چون آه داشتم این کار را می کردم
morning I was looking for a begin marker
صبح به دنبال نشانگر شروع بودم
and I look was looking for an end marker
و من به دنبال یک نشانگر انتهایی بودم
and so begin is
و بنابراین شروع است
blah blah blah search for begin this is
بلا بله بلاه جستجو برای شروع این است
the begin token and then the next line I
نشانه شروع و سپس خط بعدی I
type e and it it completes the whole
e را تایپ کنید و کل را کامل می کند
line with end instead of begin that's a
خط با پایان به جای شروع که یک است
very simple example sometimes it it sort
مثال بسیار ساده گاهی اوقات آن را مرتب می کند
of
از
if I name my function right it writes a
اگر اسم تابعم را درست بگذارم a می نویسد
5 or 10 line function
عملکرد 5 یا 10 خطی
and you know python enough to very
و شما پایتون را به اندازه کافی می شناسید
quickly then detect the issues so it
به سرعت سپس مشکلات را شناسایی کنید تا آن را انجام دهید
becomes a really good dance partner then
آن وقت یک شریک رقص واقعاً خوب می شود
it doesn't save me a lot of thinking but
من را از فکر کردن نجات نمی دهد اما
since I'm a poor typist I'm very much
از آنجایی که من یک تایپیست ضعیف هستم، بسیار هستم
appreciative of all the all the typing
قدردان تمام تایپ کردن
it does for me
برای من انجام می دهد
much better actually than the the
در واقع خیلی بهتر از
previous generation of suggestions that
نسل قبلی پیشنهادات که
are also still built in vs code
همچنین هنوز در مقابل کد ساخته شده اند
uh where when you hit like a DOT
وقتی مثل نقطه ضربه میزنی کجا
it it tries to guess what the type is of
سعی می کند حدس بزند که نوع آن چیست
the variable to the left of the dot and
متغیر سمت چپ نقطه و
then it gives you a list a pop-down menu
سپس فهرستی را به شما می دهد که یک منوی پاپ-پایین است
of what the attributes of that object
از چه ویژگی های آن شی
are but copilot is much much smoother
هستند اما کوپایلوت بسیار روان تر است
than that well it's fascinating to hear
از آن خوب شنیدن آن جذاب است
that you use GitHub copilot uh do you
که از GitHub Copilot استفاده می کنید
think do you worry about the future of
فکر کن نگران آینده هستی
that
که
um did the automatic code generation
اوم تولید کد خودکار را انجام داد
the increasing amount of that kind of
مقدار فزاینده ای از این نوع
capability are programmers
توانایی برنامه نویسان هستند
jobs threatened or is there still a
مشاغل در معرض تهدید هستند یا هنوز وجود دارد
significant role for human our
نقش مهمی برای ما انسان
programmers jobs threatened by the
شغل برنامه نویسان در معرض تهدید است
existence of stack overflow
وجود سرریز پشته
I don't think so it helps you take care
فکر نمی کنم به شما کمک کند مراقبت کنید
of the boring stuff and you shouldn't
از چیزهای خسته کننده و شما نباید
try to use it to do something that you
سعی کنید از آن برای انجام کاری استفاده کنید که شما
have no way of understanding what you're
راهی برای درک آنچه هستی ندارید
doing yet
انجام دادن هنوز
a tool like that is always best when the
ابزاری مانند آن همیشه زمانی بهترین است که
question you're asking is please remind
سوالی که می پرسی این است لطفا یادآوری کنید
me of how I do this
من از نحوه انجام این کار
which I
که من
I could do I could look up how to do it
من می توانم انجام دهم می توانم نحوه انجام آن را بررسی کنم
but right now I've forgotten whether the
اما در حال حاضر فراموش کرده ام که آیا
method is called Foo or bar or how you
روش Foo or bar یا how you نامیده می شود
what the shape of the API is does it use
از چه شکلی API استفاده می کند
a builder object or a Constructor or a
یک شی سازنده یا یک سازنده یا a
factory or
کارخانه یا
uh something else and what are the
اوه چیز دیگری و چه هستند
parameters it serves that role it's like
پارامترهای آن نقشی را که شبیه آن است انجام می دهد
a great assistant
یک دستیار عالی
but the creative work of sort of
اما کار خلاقانه به نوعی
deciding what you want what you want the
تصمیم گیری در مورد آنچه که می خواهید
code to do is is totally yours
کدی که باید انجام دهید کاملاً مال شماست
what do you think is the future of
به نظر شما آینده چیست
python in the next 10 20 50 years 100
پایتون در 10 20 50 سال آینده 100
years you look forward you ever think
سال‌هایی که به جلو نگاه می‌کنی فکر می‌کنی
about you ever imagine a future
در مورد شما تا به حال آینده ای را تصور می کنید
of human civilization or living inside
تمدن بشری یا زندگی در درون
the metaverse
متاورژن
on Mars
روی مریخ
humanoid robots everywhere what part
ربات های انسان نما در همه جا چه بخشی
does python play in that
آیا پایتون در آن بازی می کند؟
it'll eventually become sort of a legacy
در نهایت به نوعی میراث تبدیل خواهد شد
language uh that plays an important role
زبان نقش مهمی دارد
but that that most people have never
اما چیزی که اکثر مردم هرگز نداشته اند
heard of and uh don't need to know about
شنیده ام و نیازی به دانستن آن نیست
just like
درست مثل
all kinds of
انواع
basic structures in in
ساختارهای اساسی در
biology like mitochondria
زیست شناسی مانند میتوکندری
so it permeates all of life all of
بنابراین در تمام زندگی نفوذ می کند
digital life but people just build on
زندگی دیجیتالی، اما مردم فقط روی آن کار می کنند
top of it and they only know the stuff
بالای آن و آنها فقط چیزها را می دانند
that's on top of it yeah
این در بالای آن بله
you guys you build layers of
شما بچه ها شما لایه ها را می سازید
abstractions I mean most programmers
abstractions منظورم بیشتر برنامه نویسان است
nowadays
این روزها
rarely need to do binary arithmetic
به ندرت نیاز به انجام محاسبات باینری است
right
درست
yeah or even think about it or even
بله یا حتی به آن فکر کنید یا حتی
learn about it or they could go quite
در مورد آن یاد بگیرند یا می توانند کاملاً بروند
far without knowing I started
خیلی بدون اینکه بدانم شروع کردم
building little digital circuits out of
ساخت مدارهای دیجیتال کوچک از
nand gates that I built myself with
دروازه های ناندی که خودم با آن ها ساختم
transistors and resistors so I'd sort of
ترانزیستورها و مقاومت ها به همین ترتیب
I feel very blessed that
من احساس می کنم که بسیار برکت است
with with that start when I was a
با آن شروع زمانی که من یک
teenager
نوجوان
I I learned some of the basic at least
من حداقل برخی از اصول اولیه را یاد گرفتم
Concepts
مفاهیم
that that go into building a computer
که به ساخت کامپیوتر می پردازند
and I sort of every part
و من از هر بخش
I have some understanding what
من تا حدودی درک می کنم که چیست
what it's for and why it's there and how
برای چیست و چرا و چگونه وجود دارد
it works and I can forget about all that
کار می کند و من می توانم همه اینها را فراموش کنم
most of the time but I sort of
بیشتر اوقات اما من
I enjoy knowing oh if you go deeper you
من از دانستن این موضوع لذت می برم
at some point you get to uh nand Gates
در یک نقطه به اوه نند گیتس می رسید
and have others and shift registers and
و دیگران و شیفت رجیسترها و
when it comes to the point of how do you
وقتی به این نکته می رسیم که چطوری
how do you actually make a chip out of
چگونه می توانید یک تراشه درست کنید؟
silicon I have no idea that's just magic
سیلیکون من نمی دانم که این فقط جادو است
to me
به من
but you enjoy knowing that you can walk
اما از دانستن این که می توانید راه بروید لذت می برید
a while towards the lower and lower
مدتی به سمت پایین و پایین تر
layers but you don't need to
لایه ها اما شما نیازی به آن ندارید
it's nice the other day as a sort of
آن روز به عنوان یک نوع خوب است
a mental exercise I was trying to figure
یک تمرین ذهنی که سعی می کردم آن را بفهمم
out if I could build a
اگر بتوانم یک بسازم
a flip-flop circuit out of uh relays
یک مدار فلیپ فلاپ خارج از رله های UH
it was just sort of
فقط یه جورایی بود
trying to remember oh how does it really
سعی می کنم به یاد بیاورم آه واقعاً چگونه است
relay work yeah there's like this
کار رله آره اینجوری هست
electromagnetic
الکترومغناطیسی
force that pulls a switch open or shut
نیرویی که سوئیچ را باز یا بسته می کند
uh and you can have have like it can
اوه و شما می توانید مانند آن را داشته باشید
open one switch and another shut another
یک سوئیچ را باز کنید و دیگری را ببندید
and
و
uh you can have multiple contacts that
اوه شما می توانید چندین مخاطب داشته باشید که
go at once and how many relays do I
به یکباره بروم و چند رله کنم
really need to sort of represent one bit
واقعاً باید به نوعی نشان دادن یک بیت باشد
of information can really just feed on
اطلاعات واقعاً فقط می تواند تغذیه شود
itself there was I don't think I I got
فکر نمی‌کنم به آن رسیده باشم
to the final solution but it was fun
به راه حل نهایی اما جالب بود
that I
که من
I could still do a little bit of problem
من هنوز هم می توانستم کمی مشکل را حل کنم
solving and thinking at that level
حل کردن و فکر کردن در آن سطح
and it's cool how we build on top of
و این جالب است که چگونه ما در بالای آن بسازیم
each other so there's people that are
همدیگر، بنابراین افرادی هستند که هستند
just you you stood on the shoulders of
فقط تو که روی شانه هایش ایستادی
giants and there's others will stand on
غول‌ها و دیگران وجود خواهند داشت
your shoulders and it's it's a giant
شانه های شما و این یک غول است
beautiful hire yeah I feel I sort of
استخدام زیبا آره من احساس می کنم به نوعی
cover covered this middle layer of the
پوشش این لایه میانی را پوشانده است
technology stack where and sort of
پشته فن آوری در کجا و به نوعی
Peters out glow the
پیترز از درخشش
the level of of nand gates
سطح دروازه های ناند
and at the at the top I sort of I lose
و در اوج به نوعی می بازم
track when it gets to machine learning
زمانی که به یادگیری ماشین می‌رسد را پیگیری کنید
and then eventually the machine learning
و سپس در نهایت یادگیری ماشینی
will build higher and higher layers that
لایه های بالاتر و بالاتری خواهد ساخت که
will help us understand the lowest layer
به ما در درک پایین ترین لایه کمک می کند
of the physics and thereby the universe
از فیزیک و در نتیجه جهان
figures out how
متوجه می شود که چگونه
it itself Works maybe maybe not
خود کار می کند شاید شاید نه
yeah I did I mean it's it's possible I
بله، منظورم این است که این امکان وجود دارد
mean if you think of human consciousness
یعنی اگر به آگاهی انسان فکر می کنید
if that's even the right concept
اگر این حتی مفهوم درستی باشد
it's it's interesting that that sort of
جالب است که چنین است
we have this super parallel brain that
ما این مغز فوق العاده موازی داریم که
does all these
همه اینها را انجام می دهد
incredible parallel operations like
عملیات موازی باورنکردنی مانند
image recognition
تشخیص تصویر
I recognize your face does you huge
من تشخیص می دهم که چهره شما شما را بزرگ می کند
amount of processing that goes on in
مقدار پردازشی که در آن انجام می شود
parallel there's lots of nerves between
به موازات آن اعصاب زیادی بین آنها وجود دارد
my eyes and my brain
چشم و مغزم
and the brain does a whole bunch of
و مغز یک دسته کامل از آن را انجام می دهد
stuff all at once because it's actually
همه چیز را به یکباره انجام دهید زیرا در واقع اینطور است
a really slow circuits but there are
مدارهای بسیار کندی هستند اما وجود دارند
many of them that all work together
بسیاری از آنها که همه با هم کار می کنند
on the other hand when I'm speaking
از طرف دیگر وقتی دارم صحبت می کنم
everything is completely sequential
همه چیز کاملاً ترتیبی است
I I have to sort of string words
من باید کلمات رشته ای را مرتب کنم
together one at a time
با هم یکی یکی
and when I'm thinking about stuff when
و وقتی به چیزهایی فکر می کنم چه زمانی
I'm when I'm understanding the world
من زمانی هستم که دنیا را درک می کنم
I'm also thinking of everything like one
من هم به همه چیز مثل یک فکر می کنم
step at a time
گام به گام
and so we we've we've sort of we've got
و بنابراین ما داریم، به نوعی داریم
all this this incredible
همه اینها باورنکردنی است
parallel circuitry in our brains and
مدارهای موازی در مغز ما و
eventually we use that to simulate a
در نهایت از آن برای شبیه سازی a استفاده می کنیم
single threaded much much higher level
تک رشته سطح بسیار بسیار بالاتر
interpreter
مترجم
uh it's exactly I mean that's the
اوه دقیقاً منظورم همین است
illusion of it that's the illusion
توهم آن این توهم است
of it for us that it's a single
از آن برای ما که آن را تک است
sequential set of thoughts and all of
مجموعه متوالی افکار و همه
that came from a single cell through the
که از یک سلول از طریق
process of embryogenesis so DNA is the
فرآیند جنین زایی بنابراین DNA است
code
کد
DNA holds the entirety of the code the
DNA کل کد را نگه می دارد
information and how to use that
اطلاعات و نحوه استفاده از آن
information to build up an organism the
اطلاعات برای ساختن ارگانیسم
entire like
کل مانند
the arms how is it built yeah the brain
بازوها چگونه ساخته شده است بله مغز
it's so it's you don't buy a computer
به این دلیل است که کامپیوتر نمی‌خرید
you buy like uh you buy a a seed a
شما مثل یک دانه می خرید
diagram and then you plant the computer
نمودار و سپس کامپیوتر را نصب می کنید
and it builds itself in almost the same
و خودش را تقریباً به همان شکل می سازد
way and then does the computation and
way و سپس محاسبات را انجام می دهد و
then is uh eventually dies
سپس اوه در نهایت می میرد
it gets stale but gives birth to Young
کهنه می شود اما یانگ به دنیا می آورد
computers
کامپیوترها
more and more and gives them lessons but
بیشتر و بیشتر می شود و به آنها درس می دهد اما
they figure stuff out on their own and
آنها به تنهایی مسائل را کشف می کنند و
over time it goes on that way and those
با گذشت زمان به آن سمت و آن طرف می رود
computers when they go to college try to
کامپیوترها وقتی به دانشگاه می روند سعی می کنند
figure out how to program and they built
نحوه برنامه نویسی را بیابید و آنها ساختند
their own little computers they're
کامپیوترهای کوچک خودشان هستند
increasingly more intelligent
به طور فزاینده ای باهوش تر
increasingly higher and higher levels of
به طور فزاینده سطوح بالاتر و بالاتر از
abstractions isn't it interesting that
انتزاعات جالب نیست
that you sort of you see the same thing
که شما به نوعی همان چیزی را می بینید
appearing at different levels though
اگرچه در سطوح مختلف ظاهر می شود
because you have like
چون شما لایک دارید
cells that that create new cells
سلول هایی که سلول های جدید ایجاد می کنند
and and eventually that builds a whole
و در نهایت این یک کل را می سازد
organism but then the animal or the
ارگانیسم اما پس از آن حیوان یا
plant or the human
گیاه یا انسان
has its own mechanism of replication
مکانیسم تکثیر خاص خود را دارد
that that is is sort of connected in a
که به نوعی در یک متصل است
very complicated way to the mechanism of
راه بسیار پیچیده به مکانیسم
replication of the cells and then if you
تکثیر سلول ها و سپس اگر شما
if you look inside the cell if you see
اگر به داخل سلول نگاه کنید اگر می بینید
how DNA and proteins are are connected
چگونه DNA و پروتئین ها به هم متصل می شوند
then there is yet another completely
سپس یکی دیگر به طور کامل وجود دارد
different mechanism whereby proteins are
مکانیسم متفاوتی که در آن پروتئین ها هستند
mass produced
تولید انبوه
using enzymes and and and a little bit
با استفاده از آنزیم ها و و و کمی
of code from from DNA and of course
کد از DNA و البته
viruses break into it at that level
ویروس ها در آن سطح به آن نفوذ می کنند
and while the mechanisms might be
و در حالی که مکانیسم ها ممکن است
different it seems like the nature of
متفاوت به نظر می رسد ماهیت
the mechanism is the same and it carries
مکانیسم یکسان است و حمل می کند
across natural languages and programming
در زبان های طبیعی و برنامه نویسی
languages
زبان ها
humans
انسان
uh maybe even human civilizations or
شاید حتی تمدن های بشری یا
intelligent civilizations
تمدن های هوشمند
and then all the way down to uh the
و سپس تمام راه را به اوه
single cell organism it is it is
ارگانیسم تک سلولی همین است
fascinating to see what abstraction
دیدن چه انتزاعی جذاب است
levels are built on top of individual
سطوح بر روی فردی ساخته شده است
humans yeah and how you have like whole
انسان ها بله و چگونه شما را مانند کامل است
societies
جوامع
that that sort of have a similar
که آن نوع مشابه دارند
self-preservation
حفظ خود
I don't know what it is Instinct nature
من نمی دانم این طبیعت غریزی چیست
abstraction
انتزاع - مفهوم - برداشت
as the individuals have and the cells
همانطور که افراد و سلول ها دارند
have and they self-replicate and breed
دارند و خود تکثیر می شوند و تولید مثل می کنند
in different ways it's hard for us
از طرق مختلف برای ما سخت است
humans to introspect it because we were
انسانها آن را درونی کنند زیرا ما بودیم
very focused on our particular layer of
بسیار روی لایه خاص خود متمرکز شده است
abstraction but from an alien
انتزاع اما از یک بیگانه
perspective looking on Earth they'll
چشم انداز با نگاه کردن به زمین آنها خواهد شد
they'll probably see the higher level
آنها احتمالا سطح بالاتر را خواهند دید
organism of human civilization
ارگانیسم تمدن بشری
as part of this bigger organism of life
به عنوان بخشی از این ارگانیسم بزرگتر زندگی
on Earth itself in fact that could be an
روی زمین خود در واقع می تواند یک
organism just alone just life life life
ارگانیسم فقط به تنهایی فقط زندگی زندگی زندگی
on Earth
روی زمین
uh this has been a wild both
اوه این هر دو وحشی بوده است
philosophical and Technical conversation
گفتگوی فلسفی و فنی
Guido you're you're an amazing human
Guido شما یک انسان شگفت انگیز هستید
being you're you're gracious enough to
از آنجایی که شما هستید، به اندازه کافی مهربان هستید
talk to me when I was first doing this
وقتی برای اولین بار این کار را انجام دادم با من صحبت کنید
podcast or one of the earliest first
پادکست یا یکی از اولین پادکست ها
people I've talked to uh somebody I
افرادی که با آنها صحبت کرده ام
admired for a long time it's just a huge
برای مدت طولانی تحسین شده است
honor that you did it at that time and
افتخاری که در آن زمان انجام دادی و
you do it again you're awesome thank you
شما دوباره انجامش میدین عالی هستین ممنون
Lex
لکس
thanks for listening to this
ممنون که به این گوش دادید
conversation with Guido Ben Rossum to
گفتگو با گیدو بن روسوم به
support this podcast please check out
لطفا از این پادکست حمایت کنید
our sponsors in the description and now
حامیان ما در توضیحات و اکنون
let me leave you some words from Oscar
اجازه بدهید چند کلمه از اسکار برای شما بگذارم
Wilde experience is the name that
تجربه وایلد نامی است که
everyone gives to their mistakes
همه به اشتباهات خود می دهند
thank you for listening and hope to see
ممنون که گوش دادید و امیدوارم ببینید
you next time
شما دفعه بعد